书名：一曲万疆，谁说我华夏文娱无神作

作者：翎霜

==================================================

第1章 故事初始，大山支教

（新手上路，请请多多指教ヾ(•ω•`)o）

【2024.8.13补充】

【本文单男主，无cp，新手一枚，写作是个人爱好，不敢也不能保证每个人都喜欢我的文字。所以排雷写在前面：

1.本文节奏不快，偏温馨，文笔一般，爱写自己喜欢的歌，会有小众歌曲出现。2.更新有时候不是很稳定，关键时候会以学业为主哈。3.作者爱国情感较重，不适者可以先行离开。4.作者奉行人人平等，请勿在评论区挑起对立哦。5.请勿人身攻击，毕竟惹到我算你踢到棉花辽QAQ......】

夜色渐深，城市里逐渐亮起万家灯火。

有一间屋子的窗户里散发出温暖的灯光，有人影不断在屋内走来走去，留下一道忙碌的剪影。

“小喻，去山里一定要注意安全。过会张姨再帮你放点水果在冰箱里，你明天在车上吃。”

一间布置简单，墙壁上挂着吉他的卧室里。一位鬓角微微泛出一些白色发丝的中年妇人，轻轻敲了敲卧室的门，手里还拿着一块抹布，看着正在一边俯身收拾行李箱的年轻人说道。

“谢谢张姨了。”

年轻人放下手中的衣物，抬起头，露出了一张帅气的脸庞。

他微笑着答谢后，继续埋着头收拾着东西。

被叫做张姨的中年女子却并没有马上离开，她站在门口有些犹豫地看着这个年轻人，张了张口，欲言又止。

“怎么了张姨？您还有什么事吗？”

年轻人感受到门口那股视线，微微皱着眉，不解的问道。

“小喻，你真的要去那么的远的地方吗？不再考虑一下？”

女人看着面前这个孩子尚显稚嫩的面孔，忍不住劝说道。

她是一个家政阿姨，面前的这个男生是她前任雇主的儿子。

之所以说是前任雇主，是因为这一家的大人早在三年前，就因为一场惨烈的车祸而双双去世，留下这么一个刚刚高考结束的儿子，一个人孤零零的面对偌大一个冰冷的家。

好在这家人家境不错，留下了一笔数量可观的遗产，足够这孩子舒舒服服的过完大半辈子。只是这刚成年就没了双亲，这以后的日子啊......

苏喻抬起头神情认真地说道:“张姨，你不用再劝我了，我爸妈生前最惦记的就是那群大山，不过是一个暑假的支教，不用太担心的。”

张姨张了张嘴，无声地叹了一口气。

“好吧。”

......

待到和张姨结清这个月的工资，家中又恢复了那番冰冷的模样，苏喻逐一检查过家中水电，然后坐在床上，眼神眷恋悲伤地看着手里的全家福。

那上面是一对容貌俊美的夫妻，男人高大英俊，女人温柔秀美，两人目光柔和地看向镜头，微微笑着，怀中还抱着一个笑容灿烂的男孩。

苏喻颤抖着手摸着两人熟悉的脸，有苦涩的泪水滴落。

“爸，妈......”

......

在一处设施简陋的山村学校里。

下课的铃声响起，一群孩子欢快地离开座位，孩童快乐无忧的模样极富感染力，让人脸上也不自觉露出笑容。

孩子们背着爱心人士捐赠的崭新书包，在离开教室时，他们纷纷对门口站立着的年轻人热情地打着招呼。

“苏老师，明天见！”

“苏哥！放学快乐！”

“苏老师，今天去俺家吃饭吧！俺让俺娘杀鸡给你吃！”

这是他们村子里新来的支教老师苏喻，负责教他们英语。不仅人长得好看，性格也好，来村里的时候还随身带着一把吉他，时不时就弹着唱歌给他们听，让他们通过音乐了解到不一样的世界。

听说苏老师还是什么中央艺术学院的高材生呢！专门学音乐的，怪不得唱歌这么好听，就是不知道为啥要来他们山窝窝里支教。

不过这些小疑问并不妨碍孩子们对苏喻的崇拜和喜爱。

“真要给我杀鸡吃啊？”

......

----------------------------------------

第2章 意外发生，山洪来了！

苏喻笑着看着面前的叽叽喳喳的孩子，忍不住拍了拍那个笑得狡黠男孩的脑袋。

“还是你又馋肉了？”

“哈哈哈哈哈！”

一旁的孩子哄笑出声，小男孩挠挠头，眨巴着眼睛真诚的说道。

“俺肯定是馋的，但是俺娘也说了，苏老师是好人，得请你吃饭谢谢你哩！”

山里的人总是淳朴又热情，苏喻笑了笑，摸了摸孩子们的脑袋。

“好了，我会去的，但是今天不行，我还有其他事情，下次吧。”

“都赶紧回家去，前几天还下了雨，注意路滑。”

苏喻不厌其烦地叮嘱道。

“嗯嗯，苏老师你也小心，俺娘说今天还要下雨哩，别贪凉不关窗渗了水。”

孩子们挥手和他们喜爱的苏老师告别。

......

入夜，夜色渐深，原本皎洁的月色渐渐被浓重的乌云给压没住。

起风了。

“轰隆隆——”

正在熟睡的人被惊醒，苏喻翻身坐起，揉着眼睛看向窗户。

“啪嗒啪嗒——”

窗棂颤动的声音不绝于耳，跟发癫了一样。

“这么大风？！”

苏喻想起孩子们白天告诉他的话，震惊地打了一个哈欠，赶紧起身趿拉拖鞋去检查窗户。

“呼！呼呼——”

窗户被猛地吹开，迅猛的大风扑面袭来，裹挟着沙土，带着泥腥味吹的苏喻睁不开眼睛。

“轰隆隆！！！”

“看来要下大雨了。”

苏喻猛地关上窗户，不知怎得心中十分不安，他咬了咬牙，转身去叫睡得正熟的另一个老师。

“嗯——怎么回事苏老师......卧槽！好大的风！”

“咣！”

木质的窗户不堪重负，被重重地吹掉了地上，发出巨大的响声。

苏喻心中一沉，用足力气去拉对方起床。

“要下大雨了！快起来！”

苏喻的声音里满是着急。

这场景并不陌生，就在前几天，山沟村这里是迎来了一场大暴雨，一村的人都提心吊胆，生怕被雨淋塌了房子。

这才几天，怎么又要下雨了？！这可不是什么好事！

对方被苏喻急切的语气惊得瞌睡虫一下就飞了，摸索着手电筒飞快穿好了衣服。

“哗！”

倾盆暴雨瞬息落下，声音之大，竟让人隐隐感到耳鸣。

这位老师也是心中不安，伸手去拉现在窗边的苏喻，“苏老师，这雨......”

“山顶的大湖......那些引水沟......”

苏喻喃喃自语。

“苏老师！你在说什么？！”

雨声太大，对方不禁扯着嗓子问道。

“轰——”

一道明晃晃的闪电撕裂天空，照亮了苏喻惊恐的表情。

苏喻来不及解释，拉起人就向外跑。

“快跑啊！山洪来了！！！”

整个山村乱作一团，尖叫声、哭喊声此起彼伏......

......

山脚下，破碎杂乱的山石被清理出来，救援人员抬出一具盖了白布的担架。

“这么年轻，真可惜啊。”

“听说是一个来支教的大学生，为了救村里孩子，才......”

“这么好的孩子，老天不开眼啊！”

......

----------------------------------------

第3章 我没死？我活了？

“啊啊啊啊啊——”

被洪水淹没的窒息感好似再次袭来，苏喻痛苦地喊了出来。

我这是在哪？

我死了吗？

周围是黑暗压抑的环境，让人被困住伸不开手脚，动弹不得。

这是棺材吗？

苏喻艰难地挣扎着，四肢却是无力的，让人恐惧的窒息感如影随形，如潮水一样蔓延开来，让苏喻感到自己就是一条濒死的鱼，在做着无力的挣扎。

......

“用力！温夫人请您再用点力！”

“快快快！孩子的头就要出来了！”

“不好！孕妇快没力气了！”

“温夫人请您再坚持一下......孩子就快生出来了！您再加把劲儿啊！”

“啊啊啊啊啊——”

一间明亮的手术室中，数名医生护士忙碌焦急地围绕着一名痛苦不堪的孕妇。

被称作温夫人的女子模样温婉，即便是满头痛苦的汗水也遮掩不住她周身的贵气。

“啊......”

温夫人猛地抓住了身下的床沿，上身微微抬起，修长的脖领向后扬起，青筋暴露，手指的指甲近乎崩裂。

“出来了！生出来了！”

......

“哇哇哇哇哇——”

伴随着一声嘹亮的婴儿哭啼声，手术室中的女子脱力昏迷过去。

“砰！”

是手术室门被打开的声音。

一名在走廊焦急等待的英俊男士步履匆忙地迎了上去。

怀里抱着婴儿的护士刚准备露出一个微笑，“先生恭喜了，是一个大胖......”

“我夫人呢？！我夫人现在在哪呢？素溪没事吧？！”

护士话音未落，就被男子匆忙地打断，完全不顾及自家刚出生的孩子还在护士小姐的手中，一股脑儿的就要往手术室冲。

“哎哎哎......先生请您冷静一下！冷静一下！您的夫人现在很好！请您冷静一下！这里是手术室可不能乱进啊！”

护士有点懵，但还是负责任的拦住了男士，极力解释道。

“温夫人只是有点脱力睡了过去，她现在需要休息，请您跟我们一起去病房吧......”

......

单人病房中。

男士满眼心疼地看向还有些狼狈的妻子，细心地用手中温热的帕子，擦拭着妻子苍白的脸颊。

“素溪，你得听我的，我们以后不生了啊，可吓死我了......等你好了，我就去做结扎......”

一个高大挺拔的大男人，说话间不禁回想起自己颤抖着手签下的病危通知书，竟然喉咙一哽，带出来了一点哭腔。

“好，不生了，我这不是好好的吗......”

温夫人虚弱地抿嘴笑了，“瞧你吓得那怂样......给我看看孩子......”

“对对对，还有孩子，你看，是个男孩，像你！”

男士听了妻子的话，这才恍然大悟地想起自己还有一个刚出世的孩子。带着些许紧张从身后的一张小床上抱起婴儿，略显娴熟地抱到了妻子的身边。

“呜呜呜......我的乖宝宝......”

温夫人侧着头拉住孩子柔软的小手，温柔地哄着。

是谁在说话？

苏喻昏昏沉沉地睁开了双眼，耳边萦绕着一个女人温柔好听的嗓音。

是妈妈的声音吗？我不是死了吗？怎么还能听到妈妈在说话？

他费力地辨认着眼前的景象，随着视线的逐渐清晰，一张熟悉的面孔映入眼帘。

苏喻的心情骤然激动了起来，情不自禁地大喊了出来：“妈妈！”

“咿呀！”

苏喻刚一出声，听着自己稚嫩的婴儿语，陷入了呆滞当中。

一旁的温夫人却丝毫没有感受到自家小儿子的窘迫，欣喜若狂地与丈夫分享着快乐，“快听！儿子在叫我！”

苏父不满意妻子的目光都给了这个“小红猴子”，忍不住酸溜溜地说道，“这小子才多大，他才不会喊人，就这是他在无意识发声！”

一股酸菜老坛的气味弥漫在整个病房之中。

温夫人......

“丢不丢人，还跟自己刚出生的孩子吃醋！”

刚出生的孩子？

苏喻被震惊住了，结合自己发出的稚嫩婴儿音。他的心中不禁冒出了一个大胆的想法：难不成我这是......

重生了？！

【滴——文娱系统绑定成功！数据载入中......】

这时，一道机械音在苏喻的脑海中响起，让苏喻陷入短暂的沉默中。

这......这是什么情况？！

系统？！

这不是小说里面才有的情节吗？！

小爷我果然不是凡人，我是注定要成为巅峰的男人啊！！！

黄豆狂喜.jpg.

新生的狂喜和系统到来的迷茫，让苏喻思绪十分混乱。

【滴——系统检测中——当前位面:平行世界蓝星。】

【宿主扫描中——检测结果:新生儿，年龄过小，不符合任务要求！】

【指令下达中——待机休眠！】

【重启时间设定中——宿主18岁成年后。】

【指令正确，现在执行！】

就在苏喻正在无限畅想的时候，脑海中的系统突然发出了一系列的机械音，有条不紊，一条条指令被迅速执行。

“哎哎哎！别休眠啊！这到底是怎么回事？！别别别！别价儿——”

苏喻在脑海中拼命呐喊，试图伸出并不存在的尔康手。但是依旧阻拦不住系统的指令执行。

伴随着一声熟悉地关机提示音后，苏喻的脑海中再次陷入了一片寂静中。

“嗨！sri？！”

“小v小v？”

“......”

苏喻试探着在脑海中喊了几声，但是都没有得到回应。

啧！

这是什么逆天的运气啊，好不容易有一个系统，居然还因为自己年龄不够给关机休眠了！(ㅇㅅㅇ❀)

算了，既来之则安之。好歹，自己也算是捡回来一条命不是？

不过，系统刚才说了什么？

苏喻很快就梳理好了心情，开始分析系统留下的讯息。

原宿主的平行世界蓝星？

我不是重生？我是穿越了？！

看来，我是真的死在了那场洪水中了。

只是没有想到，自己还能重新拥有家人，拥有容貌不变的爸爸妈妈！

......

（下章开启时间大法！）

----------------------------------------

第4章 华夏好声音的入场名额被抢了?

二十一年后。

“小鱼儿，回来了啊！快来救你二哥一把!灭绝师太发飙了，我的作业啊......”

中央艺术学院的一间宿舍里，苏喻刚刚踏进宿舍的房门，坐在电脑前的王海就开始大呼小叫起来，看向他的眼神中是满满的期冀。

“怎么了这是，二师兄，你周一还不是在放狠话，说什么就算英勇就义也不会写那老妖婆的作业吗？”

苏喻一边不紧不慢地从背上取下背着的吉他，一边打趣着说道。

“哈哈哈哈哈......这不还是老二自己作的！”

王海还没有出声，另一旁的韩振就疯狂大笑起来，俨然是憋急了，颇有些幸灾乐祸的样子。

“老大！你不厚道！”

“哦？难不成这里面还有故事?大师兄快讲讲！”

苏喻一听，顿时就来了兴趣，不顾王海的“愤恨”控诉，一脸吃瓜的表情。

“你变了小鱼儿，你再也不是那个心地善良的宿舍小可爱了......”

王海阻止无果，一副西子捧心的“脆弱”模样。

“哈哈哈哈哈，小鱼儿，我跟你说，真的是年度大戏啊！”韩振丝毫不顾王海的死活，咧着大嘴拍着大腿，唾沫横飞地讲述了起来，中途还数次笑场，不知道的还以为苏喻他们宿舍养鹅了。

“老二不是最近谈了一个对象吗?正热乎呢，约别人女孩去约会圣地牵小手，被灭绝师太抓了个正着！”

“这有啥，这都大学了，还怕老师抓早恋啊？”

苏喻有些不解，老大的笑点什么时候这么低了？

“嗨呀，你是不知道，灭绝师太就是专门去抓老二的，谁让的天天不写老妖婆的作业。这不巧了，当时老二正心怀不轨，对人家小姑娘动手动脚的时候被灭绝师太抓了个正着，三人站在小树林里大眼瞪小眼，还被人拍下来发学校论坛上了哈鹅鹅鹅！”

“拍照的那人也是个人才，还给起了一个震惊体的名字叫什么《惊!两女为一男争风吃醋，相约论剑小树林！》,老二这回是彻底出名了啊哈鹅鹅鹅！”

韩振讲的那叫一个手舞足蹈，王海则全程面瘫脸，眼中失去了对未来希望的光。

“这跟二师兄狂补作业有什么关系？”

虽然很同情王海的倒霉遭遇，苏喻还是抓住了重点，忍俊不禁地问道。

“这是得怪人老二运道不好啊！”韩振冲着王海挤眉弄眼，示意让他自己说。

“别提了，”王海闷着声音说道，丧气得不行，“我好不容易铁树开了一回花，谁承想追到手得心上人她是老妖婆的亲侄女啊啊啊啊啊！”

王海抓着自己为了约会梳了将近一个小时的帅气发型，瘫坐在电竞椅上无能狂怒。

“噗哈哈哈哈......”

苏喻捂着肚子几乎要笑倒在地上，“哈哈哈哈哈......二师兄，你这个哈哈哈......你这也太寸了吧？”

这都是什么事啊，谈个恋爱居然谈到了自己最害怕的老师侄女头上，还被灭绝师太抓了正着，这不是自己把小辫子往老妖婆手里送吗？

“小鱼儿你就别笑了，快救救你家二师兄吧，灭绝师太发话了，不阻止自己侄女谈恋爱，但是她阻止侄女和不写作业的人谈恋爱......”

王海不继续说了，但是那看救星一样的小眼神如有实质:洒家的日后的幸福可就靠你了！小鱼儿！

“成成成，为了我二师兄的毕生幸福，这个忙我还能不帮吗？给我看看是哪个作业......”

苏喻一摊手，十分有义气地说道。

这一刻，苏喻的形象在王海的眼中无比的高大：“义父啊！”

......

“嘭！”

“我真是操了!华比尔那个洋狗贼！这都是什么玩意儿！总有一天我得套他的麻袋！”

宿舍的门被大力踹开，引得大家都抬头望去，只见周何骂骂咧咧地走了进来。

“怎么一回事，老三你不是去社团了吗?那华狗贼又怎么招惹你了？”

韩振放下正在刷视频的手机，皱着眉头问道。

“哎!小鱼儿也在啊?那正好，哥几个都在，我就直接说了。”

周何反手关上了门，“砰”地一下将怀里的文件夹摔在桌子上，气冲冲地说道。

“我是真不明白了，那几个老师眼都是瞎的吗？小鱼儿这么优秀，他们居然把华夏好声音的入场名额给了华比尔那个狗东西！这里面绝对有内幕！”

“什么玩意儿？！”

韩振和王海异口同声地说道，忍不住攥着拳头“唰”地一下站起身来。

王海连灭绝师太的作业都不顾得补了，起身的时候差点没把身后的电竞椅给带倒。

“就华比尔那个狗屎一样的水平，把入场名额给他？！那群蛀虫是瞎了还是聋了？这不是闹吗！”

“就是，这里面肯定不干净！”

韩振紧跟着说道，脸色十分难看。

“就是！小鱼儿！走！三师兄带你去找那几个负责老师评理去！”

周何越说越气，拽着苏喻的手就要往外走。

“等一下，三师兄。”

苏喻站在原地，制止住了周何的举动,轻飘飘地说了一句：“这事我早就知道了。”

“啥？！”

“就前天晚上，咱们一起庆祝二师兄脱单快乐的时候，负责老师给我打的电话。”

苏喻坐在椅子上，慢吞吞地拉开装有吉他的包，拿过一块干净的绒布，慢条斯理地擦着吉他的表面。

“这么大的事当时你怎么不说啊？！”

周何三人又气又急。

要知道，华夏好声音已经连续举办十几年了，被誉为培养新人歌手的摇篮，是素人踏入歌唱圈最好的途径。更何况，周何等人口中的入场名额可不是一般的名额，它是可以让人跳过海选和初试，能直接面向观众的！

这意味着什么？则意味着你只要有了它，你就能在茫茫人海中脱颖而出，站在舞台留下独属于自己的色彩，为自己日后的发展铺路！并且这个入场名额每年只针对各大音乐学院发放，数量更是少得可怜。

每一年，都不知道多少音乐学院的学生为了一个入场名额争破了头！

“没事的，一个名额而已，没关系的。”

苏喻脸上没有一点难过的痕迹，反过来安慰韩振三人。

“没关系？！那可是华夏好声音的入场名额！”

韩振努力压低着声音，低声咆哮道。

“我知道华比尔那家伙家里有几个臭钱，小鱼儿你和我说实话，他是不是私底下威胁你了？”

“他敢！老子打爆他的狗头！”

还不到等苏喻说话，急性子的周何就开始捋袖子了。

苏喻看着义愤填膺的三兄弟，心里不说感动都是假的，正当他想解释的时候，一旁的王海拿着手机气跳了起来。

“日日日！狗东西，我刀呢！”

“小鱼儿，这次你不要拦着我，我必线下单杀华狗贼！”

两声咆哮，震的苏喻手一抖。

不等询问，王海就拿着手机一边飞快打字一边骂骂咧咧。

“这狗贼哪里来的脸？居然现在学校论坛上公然diss小鱼儿，他死了！！！”

“怎么回事，我看看！”

韩振和周何一听，也允迅速翻看起了论坛信息。

【华家第一：恭喜我自己拿到了华夏好声音的入场名额！在这里我要先感谢各位老师对我的肯定！要知道，机会是留给有准备的人的。也只有像我这种善于抓住机会、把握机会的人，才能将这个珍贵的入场名额收入囊中。倘若光读死书，就算是年级第一，也就只能做个书呆子咯。╮( •́ω•̀ )╭】

......

----------------------------------------

第5章 王导的郁闷，老姐要回国了？

“这个不要脸的还好意思发到论坛上？”

韩振气得差点把把手机给摔了，深吸几口气以后，就开始飞速发着评论，手指都舞出了残影。

【某人就真的不要脸皮了是吗？你自己的名额怎么来的自己心里没点数吗？】

不止是韩振，在论坛里潜水的学生不少，华比尔平日在校园里也算是一号人物，被帖子炸出来的冒泡人还是很多的。

【华夏好声音的入场名额？！我去！这是哪位大神有人指路吗？这么牛逼？】

【有黑幕吧？顺便回一下楼上，发帖人叫华xx，音乐系的，什么样的人可以自己去找音乐系的朋友问一下，反正我觉得是黑幕。】

【附议楼上，我记得这个名额当时苏神也有在争取吧？怎么会给了华某人呢？】

【华某人出国镀金了呗，总会有那么几个老师觉得外国月亮比华夏亮！】

【真是服了，还敢发到论坛上来，是真的心大吗？】

有人看不惯华比尔平时的做派，也有人为苏喻抱不平，一时间帖子下面热闹极了。

但是有人质疑，也有人无脑吹。所谓的“反黑”言论迅速在帖子下面出现。

【我看你们都是吃不到葡萄说葡萄酸吧？华学长也是很优秀的好不好？】

【华学长说的很对啊！机会就是就给有准备的人的，某人整天装的那么清高，名额到头来还不是给了我们华学长。】

【书呆子就是书呆子，就是把名额让给他，估计也就是一轮游吧哈哈？】

......

“华比尔是不是请水军了？帖子下面怎么突然出现了这么多洗地的？！”

韩振在帖子下信息发了一条又一条，但是敌不过越来越多的水军攻击。“砰”一声捶在桌子上，气得不行。

“没事的大师兄，我能拿到入场名额，真的不用生气。”

苏喻见状一边安慰韩振等人，一边拿起手机在帖子下面回复了一条信息。

【苏喻：是吗？那恭喜？可是有的时候打铁还得自身硬，要不然抓住了机会也没用哦～@华家第一：恭喜我自己拿到了......】

【我去！正主来了！截图合影留念！】

【留念加一！！！】

......

“我去！小鱼儿，你不会是被华比尔给气昏头了吧？”

王海翻着评论一脸吃惊地看了过去。

“我没事，哎呀，你们就等着在节目里看我大杀四方吧！不就靠资本抢我的名额吗？说的跟谁家里没有钱一样，谁还不是个富二代了？”

苏喻没形象的翻了一个白眼，给了王海三人一个自信的眼神。

但是苏喻不知道的是，这两个动作连在一起，显得他是那么的“智慧”。

王海三人......

短暂的呆愣之后，王海等人打着哈哈，极为敷衍地说道。

“好好好，上节目上节目，小鱼儿最棒了！”

“对对对，小鱼儿一定会拿第一名的！”

“完了完了，小鱼儿一定是被华贱人给气糊涂了！”

“嘘！小声点，哄一哄他，这是受刺激大了！”

宿舍里的人也不顾得生气了，一门心思的哄着苏喻，韩振甚至颇为怜爱地伸手摸了摸苏喻的脑袋。

这孩子怕不是在发癔症吧。

苏喻......

“真没骗你们，我家真的有不少钱。”

苏喻没好气地打掉韩振的“咸猪手”，无奈地解释道：“我们家的小孩都是放养，我自己有能力赚钱就没怎么要过，这不挺好的。”

韩振三人？？？？？

三脸不信。

“啧！爱信不信，反正，到时候你们肯定能在华夏好声音的舞台上看到我，放心好了。”

这年头，自爆都没有人信，真是的。

啧！想回家吃老爹的糖醋排骨了！

......

华夏好声音是一个超大型的选秀节目，前期的海选工作十分繁杂冗长。毕竟是面向全国的大节目，每一次举办初期对于工作人员来说，都是一次职业素养的考验。

后台休息室中。

“哎呀妈呀，真是磨死我了，魔音灌耳啊！”

一名评委老师疲惫地将自己摔在了舒适的沙发上，揉着太阳穴痛苦面具。

“怎么着，你那又出现神人了？”

另一名评委老师顺手递过去一杯热咖啡，无比同情地问道。

他们都是负责华夏好声音海选和初试的评委老师，主要工作就是浪里淘金，从众多报名选手中挑选出真正有实力的好苗子。不过到了真正的大舞台，也就用不到他们这些人了，到时候节目组会专门邀请明星大腕、歌王天后来强势加盟，作为选手的导师，为节目增添热度。

算得上是一个十分吃力的工作，毕竟有的人是真的唱歌难听不自知。不过只要钱到位，一切都好说不是吗？

这见的人多了，难免会遇见一些绝世奇葩。工作之余也会拿出讨论一二，权当做苦中作乐、调剂生活了。

“可不是？在现场抢过话筒说要给我表演海豚音，好家伙，耳朵差点没给我唱聋了，鬼叫都比这好听啊！关键是这家伙一脸烟熏妆，一个滑跪到你面前扯嗓子叫，反正我是受不住。”

被问话的评委老师心有余悸的摸着耳朵，显然是被留下了不小的心理阴影。

“我这边也有一个奇葩，弹吉他跟弹棉花一样，都是人才啊！”

“都不容易！都不容易！”

“等着吧，再过几天，咱们呀，就能熬出头了！导演可是说了，节目正式开始的时候，会给我们安排大众评委席的！白嫖看节目，还有工资拿，那才是巴适！”

“这个真不错！导演万岁！”

“......”

......

“怎么回事啊，一个个又兴奋起来了，跟打了兴奋剂一样？”

欢声笑语的休息室外，王导背着手，努力踮着脚尖，略显臃肿的身子有些费力地趴在门上偷听着。

“不会是在骂我王扒皮吧？”

王导半开玩笑地对着副导演调侃道。

“哪能啊。”

副导演也凑上前听了听，“这不，夸你呢，给你喊万岁来着。”

“那就好，我就说我不是王扒皮吧，我人好着呢！”

王导松了一口气。

“怎么着，老王，有心事？”

副导演和王导是几十年的老交情了，熟悉的很，知道王导就是一个乐天派。可今天的王导看着一副心事重重的模样，着实罕见。

“入场名额啊，难搞......”

王导和副导演缓步离开，走到僻静处，点了一根烟慢慢地抽着。

“每年都是那些破事，直接按惯例处理不就好了，头疼什么？你可是咱们台里的大导演！是这个！”

副导演不解，冲着王导比划了一下。

不就是资本那点事嘛，每年都会有人花钱买名额，一个不过分，都可以睁一只眼闭一只眼。况且，他们的舞台向来只留有本事的人，走后门基本上不会长远，也不会影响后续的节目效果。

“有人找我顶替名额，还想搞个直通车。”

王导又抽了一口烟，咬着烟蒂啧了一声。

“哪里来的神仙？口气这么大！老王，这么搞可对节目不好啊！”

“我又不傻，大钱小钱我还是分得清的。。”

“这不就妥了，那你还头疼什么？”

“跟西方有关，压的很，难搞呦......”

王导狠狠抽了一口，暗红色的火光明明灭灭，映得他的神色有些阴郁。

“艹，那群鬼佬！怎么滴，外面的场子都耍不开他们了？！”

副导演恍然大悟，没忍住唾骂了一句，一脸的没好气。

“搞得我头大，我寻思着要不就敷衍过去，让这些大老板自个斗去。”

“这也不是法子。老王，你别嫌我说话不好听，这一个搞不好节目可就坏了。”

副导演对王导破罐子破摔的想法并不认同。

“走走走，想个法子去，要我说，咱们这节目不能搞那些乱七八糟的东西，口碑才重要，你是大导演，名声不要了？！”

副导演一把揽过王导的肩膀，一边说一边把他往导演室里拖。

“艹！你个莽子，老子的烟！”

......

“喂，喻喻，是妈妈。这周末还回家吗？”

苏喻刚洗漱完毕，放在桌子上的手机铃声响起。接通后，一道温柔的女声出现。

“嗯，妈，这么晚了怎么还没睡？”

“哎呀呀，刚收拾好，这就睡了。”

带着笑意的声音传入耳中，让苏喻的脸上不自觉挂上笑意。

“怎么不回去？家里的饭最香了！”

苏喻笑着冲着电话说道，高高帅帅的一个小伙子，语气中带着一丝丝撒娇的意味。

“好好好！让你老爸给你做糖醋排骨！再把你哥你姐喊回来，我们一起聚聚怎么样？”

温素溪在另一头慈爱地说道。

“哼！你就宠这小子吧！二十岁的人，还撒娇！”

突然一个略带不满的男声传来，语气中带着点酸气。

“我说老爸，你真是，儿子的醋都吃啊？”

苏喻简直要哭笑不得了。

不知道怎么回事，或许是因为平行世界的原因，自己的长相和原来世界一样，父母也是如此，好似复制粘贴一般，让他倍感亲切。

恍惚间，好像那场意外并没有发生过，父母没有出事，他没有丧命于山洪中，自己依旧在父母的疼爱下幸福生活。

“臭小子，记得早点回来，你姐从法兰西回来了，你哥那天没空，你和我一起去接她。”

苏父低沉的声音还在继续，唤醒了回忆中的苏喻。

不，还是有不一样的，这个世界中，自己还多了同样疼爱自己大哥和二姐。

“好啊，这次老姐回来能在家里待多久啊？上次走的也太久了......”

苏喻抱怨地询问道。

“你到时候问她不就好了？好了臭小子，我和你妈妈要睡觉了，赶紧挂电话！别打扰你妈妈休息！”

苏父回答的很快，挂电话倒是快得很。

“啧！亲爹？！”

苏喻摇摇头，听着电话里的忙音，不满的啧了一下舌。

“多大的人了，跟儿子吃哪门子的醋，为老不尊......”

......

----------------------------------------

第6章 回家，名额到手

第二天，首都西山万柳别墅区前。一个俊帅的年轻人从一辆出租车里钻了出来，利落地付了钱后，抬腿走了进去。

“呦！喻小子回来了啊！”

没走几步，就遇上了三三两两散步的住户。其中一位穿着唐装的老大爷显然和这年轻人是熟识，亲切地打着招呼。

“唐爷爷，今儿个双休，回来吃老爸做的糖醋排骨！”

“呦呦呦！小孩子馋嘴了啊哈哈。快点回去吧，刚才我还碰见了你们家的阿姨，保不准就是去给你买排骨去喽！”

“哎！唐爷爷您继续溜达，我就先回去了！”

“成，早点回去吧！”

......

“妈！我回来啦！”

苏喻现在一幢装修雅致的别墅前，从书包里掏出钥匙，熟门熟路地开门进去。

“喻喻回来啦！来让妈妈看看瘦了没？”

这一声喊叫，让坐在沙发上喝茶的温夫人惊喜地回过了头。

“怎么会呢？我在学校吃好喝好。”

话虽这么说，苏喻还是乖巧地凑了上去，熟练地把脸送到了老妈的面前，让温夫人捏了又捏，揉了又揉。

“不愧是我儿砸，长得就是帅！”

好一会，温夫人才满意地停了手，感叹了一句。

“妈，爸呢？不是说去接老姐吗？”

苏喻在偌大的客厅中环视了一圈，并没有看到苏父的身影，不由得出声问道。

“屋里呢，穿衣打扮，都老头子一个了，整天就知道穿的花哨。”

温夫人撇了撇嘴，显然是无语极了。

“爱美之心，人皆有之。我去找他，飞机晚点了就不好了。”

“去吧去吧！”

温夫人一挥手，准了。

......

“唉唉唉！你个臭小子！我的袖子都被你抓皱了！”

不一会儿，不满的斥责声传来，据说在穿衣打扮的苏父被苏喻一溜小跑拽了出来。

“去接老姐啊！一走就是小半年，我都想她了！”

“知道了知道了，慢点慢点！你爹我这老胳膊老腿的！苏喻——”

“李叔！开车去机场！去接我姐回家！”

“好的，小少爷。”

身为管家的李叔温和地回应，对眼前的一幕见怪不怪，雇主一家人的感情还是一如既往的好啊！

李叔感叹一声，对着暴跳如雷的苏父视而不见，转身去交代司机开车去了。

温夫人笑吟吟地端着茶杯，目光柔和地看着眼前一片“鸡飞狗跳”。

......

中午，一大家人吵吵闹闹地坐在了餐桌前，一边吃饭一边话着家常。

“老姐，你这次回来还走吗？”

苏喻伸着筷子去够盘子里的排骨，不忘扭头问着刚从国外回来的人。

“这次估计要在家这边待很久。”

一块红烧肉被夹入了苏喻的碗中，执筷人正是苏喻口中的老姐。

苏家的这位二小姐，虽然刚刚从国外风尘仆仆地回来，精致的面容上却不见一丝疲惫，看向苏喻的眼神中满是疼爱。

“在家也好，现在国内的时尚界发展的也不错，再说我们都在这边，做什么都方便。”

一道低沉磁性的男声响起。是苏喻的大哥，苏家的老大，也是现在的苏氏的当家人。俊朗的面孔上一派沉稳，慢条斯理地分析着苏珞回来的好处。

苏珞挑了挑眉，转头又看向吃的喷香的苏喻，饶有兴趣地开口。

“喻喻，你这也到大四了，有什么想法没？前一段时间你不是说要往音乐这边发展？”

“唔......是有这个想法，我学的也是音乐不是，专业对口......”

苏喻努力咽下口中的米饭，口齿不清地说道。

“哦？这也挺好的，你哥手下不是有一个娱乐公司，过几天让你哥带你去看看？”

苏父喝一口甜汤，思索片刻说道。

“这样也行，有你哥看着，爸妈也放心。”

温夫人附和着点了点头，也觉得这事可行。

“不不不，我要自己试一试，最好是自己开个工作室。不过，要大哥帮忙我会说的，我又不是傻子，我都想好了......”

哪成想苏喻一听，头摇得跟拨浪鼓一样。

苏珞饶有兴趣地开口，“你自己？怎么想的，给姐姐说说呗。”

“华夏好声音！”

苏喻一咧嘴，说了五个字。

饭桌上的众人哪还有不明白。

“老大，你怎么看？”

苏父直接开口问了苏泽，显然是决定让苏家老大拿主意。

“那个音乐向的出道类节目啊......”

苏家大哥放下筷子摸着下巴想了想，“这个节目还不错，热度也有，我记得公司也是有合作的，可以适当追加一笔赞助......你报名了吗？”

“大哥，说到重点了！报名这个事得需要你帮忙！”

苏喻一听苏泽的意思，就知道大哥同意了，当即就迫不及待地开口求助。

“怎么回事？你的本事，不至于拿不到一个入场名额吧？”

苏珞放下手机，刚刚她就已经搜索过这个节目的相关信息了，有了一个大致的了解。想起自家小弟在音乐上的天赋，十分不解。

“有一个傻/逼，用了点手段，抢了我的名额，那段时间我刚好在闭关修稿子，没工夫跟他扯皮。”

“害，这破事我知道的晚，当时节目组那边海选都快结束了，我重新报名有流程已经来不及了。”

苏喻抓了抓头发，这事不说生气那都是假的，这换谁谁不膈应啊。

“嚯！哪家的？这么大胆子啊？”

苏父来了兴趣，一脸八卦的插了一嘴。

“不是哪家的，咱们这圈里就没这号人，不过据说和外国那边有点关系，今年刚做了交换生回国，一股子牧羊犬的狗味。估摸着，应该和外边的资本有关系。”

苏喻也是个毒舌的，三言两语讲清楚了事情始末。

“做人也恶心，鼻孔朝天，看不得别人比他好，针对过我几次，我没搭理他，他还来劲了。这段时间把我的名额抢了，我不找他算账就算了，他居然在学校论坛里发帖子diss我，这人也是贱得慌。”

“这是什么骚操作？我可不信你就这么算了。”

苏珞无语地放下筷子，喻喻说得不错，这人听着确实挺贱的。不过，她家弟弟什么时候这么不记仇了，肯定有后招等着那个抢了他名额的人。

“他不是觉得自己在外边喝洋墨水就高人一等、沾沾自喜吗？那我就在他最得意的地方把他踩脚下，你就等着看吧姐，他也就蹦跶这么几天咯！”

果不其然，苏喻朝着半空狠狠地一挥拳头，气势十足地说道。

“好好好，既然这样，那我去向节目组给你要个名额。不过话先说好，你不来咱家公司也行，但是你得给哥哥拿个冠军回来，证明自己有那个实力才行。”

苏泽眼含笑意，看着活力十足的苏喻，有这个劲儿头才对，这才是他苏泽弟弟该有的样子。

“没问题！哥，你们就等着吧，等我给你们拿大奖杯回来！”

......

----------------------------------------

第7章 独家冠名权

“气势挺足啊？那行，哥就等着你的大奖杯了！”

......

第二天一大早。

“王导！王导！”王导刚从会议室出来，就被大喊着的小助理抓了个正着。

“卧槽！你吓死了我了！怎么了？这么慌慌张张的？”

刚刚熬了一个大夜，迫不及待准备回去补觉的王导，被这倒霉孩子一声大喊，吓得差点猝死。

“赞、赞助商来电话了！”

小助理跑的太快，抓住王导之后就开始弯腰撑腿大口呼吸。

“来就来呗，只要不是撤投资，你慌什么？再说了，我们的节目这么好，傻子才会撤投资......”

不是王导吹，华夏好声音办了这么多年了，口碑好不说，在同类型综艺里面绝对是领头羊一样的存在。每年要来赞助的公司数不胜数，王导根本不带虚的。

“是苏氏！苏氏！他们要咱们节目的独家冠名权，要加资！卧槽卧槽！二叔，我这辈子都没见过这么多钱！！！”

小助理是王导的大侄子，被带在身边学习的，这会子一激动，连他和王导说好的约法三章都忘了，一声二叔脱口而出。

王导不以为然的话还没有说完，就被缓过来劲儿外加激动不已的小助理抓着胳膊使劲晃，晃自己人都懵了。

“等会等会，你这倒霉孩子说什么？谁要加钱？！”

王导一把拍走自家这不靠谱的大侄子，晃晃脑袋试图清醒一下。

“苏、苏氏？是我想的那个苏氏吗？”

“是啊是啊！二叔！我不是在做梦吧？！”

“瓜娃子，瞎叫唤什么！走走走，外面这么多人，去我办公室说。”

王导不愧是在社会上混了这么多年的老油条了。反应过来后，立马四下里看了看，还好现在是早上，台里没来几个人。本着“财不外露”的想法，一边低声教训侄子，一边扭头拽着王小助理就飞快溜走。

留下走廊里一圈被动静吸引来的看热闹的人。

人的本质是八卦。

出来看热闹的立马就聊开了。

“怎么回事啊？我怎么听着刚才是王导那个新招的小助理在大喊大叫？”

“我听着也像，不过那个小助理在说什么来着，好像是在叫王导二叔？”

“呦，居然还是个关系户......”

“我说某人就别酸了，人家小王哪怕是个关系户，好歹为人谦虚能干，机灵麻利，是个好苗子，不像某人——”

“你！”

“好了好了，这怎么还吵起来了，都散了散了......”

......

“你给我把气喘匀了，说，怎么回事？”

王导拽着侄子一路上跟做贼一样，一溜烟地回了办公室。关上门，王导一屁股坐在自己的心爱的真皮沙发上，不顾上休息，拎着小王的耳朵就询问起来。

“哎呦呦，二叔手下留情！我说我说！”

小王好不容易将耳朵从王导的魔爪里抢救下来，苦哈哈地说道。

“是短信，苏氏的孙特助给我发的短信，说苏氏临时决定要给咱们节目注资，最好是独家冠名权。不过二叔，那个昨天晚上我睡得早，今大早上起来才看见......”

小王越说声音越小，小媳妇一样揪着衣角，说到后面满脸的心虚。

坏了坏了，光顾着被钱砸高兴了，没有看见信息还没有回复，苏氏不会一气之下撤资吧？二叔会不会剥了我的皮？天呐噜！

“好好好......等等你说什么？！臭小子！昨天的信息今天才看到给我说？！人家要生气怎么办？不投资了怎么办？！”

王导一听后面就火大，好悬没有气撅过去。

“打电话，赶紧给人家打电话！道歉解释！”

“好好好，二叔你别打！我下次一定不手机静音——嗷——”

......

“喂？哪位？”

“那个孙特助啊，你好你好！我是华夏好声音的导演老王啊哈哈，昨天您是不是联系我那不成器的助理侄子商议节目冠名权了？啊是是是，毛头小子一个，您多见谅哈哈......您不介意就好啊......加一个人？没问题没问题！好好好，合作愉快合作愉快！”

电话刚接通，王导就一把把手机抢了过去，对着手机老脸都笑成了一朵老菊花，还不时的对着空气弯腰点头。

好不容易等电话挂掉了，小王小心翼翼地凑了上去，“二叔，啥样啊？”

“啥样？当然是好样！你二叔出马，一个苏氏赞助还能拿不下？去去去！我现在看见你小子就烦，竟给你叔我添乱！”

王导整了整衣领，一脸的得意。

“好勒，我这去出去！”

小王一听就知道自己躲过一劫，屁颠屁颠地就往外跑，不跑指不定二叔想起来还得再修理自己一顿。

“回来！你这臭小子！上班呢什么样子？！去把副导他们叫来，商量个事。”

“噢......”

......

“什么？！苏氏投资了？！”

“嗯呢。”

“好事啊哈哈哈，这期不得来个大的！”

“来来来，我都想好了，就这几个看见没？都给我请过来做导师！老子现在有钱哈哈哈......”

“都是天王天后啊，老王这回你这么嚣张的吗？”

“老子现在不差钱！哎！”

“请！必须请！不就多加个人吗？拿钱请大腕儿！”

......

“苏总。”

先前还被王导小心讨好的孙特助，现在正恭敬地站在一个男人的身后汇报着工作。

“喻喻的事情都安排好了。”

低沉的声音响起，不是疑问而是陈述。

“是的苏总，小少爷的名额已经安排好了。按照您的吩咐，没有特意告诉他们小少爷的身份。”

“嗯，你出去吧，我知道了。”

男人踱步走到宽大的办公桌前，端起孙特助送来的咖啡，喝了一口后就拿起手机，看向孙特助，示意他可以回去了。

“是，苏总。”

孙特助一脸了然地关门出去。

果不其然，下一秒，苏泽拨通电话。

“喂，喻喻，大哥把名额拿到手了，大哥厉害吧？阿巴阿巴......”

啧，今天又是弟控的苏总！

......

“怎么样怎么样？小少爷会上节目吗？”

刚一出了总裁办公室，孙特助就被秘书组的人围了起来，七嘴八舌的询问着。

“那可不，你也不看看你在为谁打工？一个名额而已，手到擒来啦。”

孙特助一改在苏泽面前的唯唯诺诺，臭屁的一甩头，得意地说道。

“耶！我宣布！等节目开始了我就蹲在直播间不走了！”

“嘿嘿嘿，组团看小少爷喽！”

“小少爷那么优秀居然没有被选上？什么破节目组！简直有眼无珠！”

“听说是有人抢了学校分配的小少爷的入场名额！”

“谁？！这么狗胆？！学校的老师眼瞎了吗？小少爷可是年级第一啊！”

“嘘嘘嘘！小声点，反正啊，你就等着吧，节目开始后，自然会有人当小丑！”

“哈哈哈哈哈！是我最期待的打脸环节吗？！好激动啊！小少爷冲冲冲！！！”

眼看着秘书组的人越来越兴奋，热闹的都快把其他工位上的人吸引过来了。

“好了好了，都回去工作，一个个嗓门也太大了！”

孙特助数次制止无效，无奈放出大招，“苏总听见了就不好了！”

刷——

顿时所有人一哄而散。

看着这些人后怕的眼神。

孙特助嘴角上扬，心想，还是把苏总搬出来好用啊。

不过嘛，孙特助在心里嘿嘿一笑，默默掏出了手机。在某个据说每个公司都会出现的神秘群聊里，发送了一条信息。

【孙社畜：恭喜我为小少爷争取到华夏好声音入场名额！敬请期待小少爷在比赛中一举夺魁，疯狂打脸抢名额的崇洋婊！！！撒花∠※∠※∠※】

【卧槽！是真的吗？！】

【信息量好大！不过我挺小少爷！】

【坐等打脸！】

【小少爷要上节目了？！还是华夏好声音？！双厨狂喜！】

【是真的！！！还是孙特助脑子好使，刚才得到消息后我们在秘书组狂喜，差点被苏总发现，转移阵地！转移阵地！】

【确定是华夏好声音吗？终于又能看到小少爷的美颜暴击了！我要住在直播间！！！】

【为小少爷疯狂打call！！！】

......

----------------------------------------

第8章 系统任务发布，节目组官宣

既然名额问题已经搞定了，本来就在做准备的苏喻更是一刻也没闲着。

他窝在家里专门给他修建的音乐房里，忙着选歌和整理谱子。

是的，你没看错。华夏好声音还没有开始，苏喻就已经准备好了部分要演唱的歌曲，就等着在比赛的时候拿出来惊艳四座了。

“话说，我这就要参加华夏好声音了，也算和文娱活动有关系了，为什么这个系统还是毫无动静呢？不会是坏了吧？”

苏喻好一番忙活，有些疲惫地瘫坐在懒人沙发上，皱着眉捏着额角想着。

这个所谓的文娱系统，就是那个在他刚降生这个世界时绑定的。整整待机了十八年之后，在苏喻十八岁时被重新激活。

当时苏喻还紧张的不行，生怕这个所谓的文娱系统会给自己生活带来变故。

可谁知道，系统重新激活了之后，居然还以前一样，像个趴窝的王八，除了激活提示音，一点动静也没有，像是在和苏喻比命长，让苏喻颇为丈二和尚摸不着头脑。

“算了算了，靠人不如看已，从名字来看，估计是个会在文娱方面为我提供助力的系统。”

“可实际上，我的来自蓝星的头脑才是我最大的财富。”

“这个世界的文娱发展的这么落后，我脑袋里的蓝星文娱足以让我登顶峰了！那就让我这个蓝星二十一世纪的伪外星人，给这个世界的人一点小小的震撼吧！哈哈哈哈哈......”

苏喻想了半天还是没有想明白，干脆两手一摊舒服地倚靠在软软的沙发上，畅想着美好的未来。

【滴——检测到宿主思维：运用蓝星文娱登顶峰！符合系统任务要求，系统任务开启！】

【当前任务发布：华夏好声音第一场比赛知名度达到五万！】

【任务完成奖励：解锁蓝星部分歌曲库！】

“我去！吓我一跳！”

苏喻还在畅想未来，陌生又熟悉的机械音突然在他的脑海中出现，苏喻被冷不丁的吓了一大跳，歘地一下从沙发上鱼跃而起。

“我说统子哥，以后出声能不能给个提示，你知不知道人类是很脆弱的！特别是我这种大学牲，外号脆脆鲨知道不？万一给我吓出来一个好歹可怎么办？！”

苏喻心有余悸地摸了摸心口。妈的，跳的好快，有猝死那味了。

不过这个任务有点意思啊，直接和自己未来的活动挂钩了。

苏喻暗自想道，看来系统是能感应到自己的外界环境的，挺高级。但是这个任务奖励，开放部分蓝星歌曲库，感觉有那么一点鸡肋啊。要知道，前世的自己可是实打实的华夏小曲库，还得用得着这个？

苏喻试着在脑海中呼叫系统。

“统子统子？统子哥听到请回答？”

可是系统又恢复了待机常态，好像刚才声音都是苏喻的幻觉。

“啧！没意思！”

苏喻在原地转了几圈，最后摸了摸下巴。心想，反正华夏好声音自己是一定要参加的，毕竟自己还要凭借这个猛踹华比尔那个崇洋媚外的玩意。既然这样，不如就做一做系统任务，看看这里面到底有什么秘密。

不就是五万知名度嘛，华夏好声音是一个全国性的大型综艺，苏喻对自己有信心，对蓝星的那些优秀的歌曲更有信心！

苏喻冲着空中用力挥了挥手，给自己打了气，又继续埋头准备自己比赛的歌曲去了......

......

晚饭时。

“喻喻，后天就要去比赛了，你的歌曲准备好了吗？”

苏家人围在一起，吃着香喷喷的饭菜。苏珞已经从国外回来了，热度过去了，现在苏家最显眼的莫过于将要参加比赛的苏喻了。

温夫人一边给苏喻夹菜，一边关心地问道。

“妈，你就放心吧！后天啊，你就和老爸一起舒舒服服地坐在沙发上，看着电视里的我大杀四方吧！”

苏喻扒了两口饭，动作夸张地拍了拍自己的胸脯，冲温夫人耍宝。

“你这孩子，一点也不知道谦虚！”

温夫人被逗笑了，随后又骄傲地说道，“不愧是我儿子，信心拿的足足的，挺好！”

苏父也跟着插了一嘴：“你小子就放心吧，我和你妈一定不会错过你的高光时刻。你哥都准备好了，我们一家到时候一起去现场看你大杀四方怎么样？”

“那感情好啊，你儿子我一定是全场最帅！”

苏喻听到家人要去现场看他比赛，一点也不慌，反而很是高兴。

从小自己的爱好音乐，家人们一直都是支持的态度，从来没有强迫过自己，反而是想办法给他请最好的老师、上最好的兴趣班、置办乐器、装修音乐房......一样一样，一件都没落过。

现在，自己能站在舞台上，用自己的成功回报家人对自己的支持，将会是他最开心的事情。

“爸妈！大哥二姐！你们就等着瞧吧！”

......

【华夏好声音v：亲爱的观众朋友们！好久不见！激烈的海选和初试现已经正式结束！相关录播和花絮已经发布到各大播放平台，后续初赛等将采用直播形式进行播出，还请大家敬请期待！下周周二晚上七点，我们不见不散！】

就在苏喻一家其乐融融地吃着晚饭的时候，华夏好声音节目组在微博上发布了节目预告，开始了热场环节，其后更是在王导的示意下，财大气粗的买了好几个热搜，让微博一下炸开了锅。

【你们这节目组不行啊，谁家好人都快初赛了才开始宣传啊？怎么滴，你们是真不怕自己黄了呗？】

【你说说你，报名的时候也是这么悄摸摸的，怎么滴？合着就是不想让小爷我参加呗？可惜了我这天籁一般的嗓音。】

【上面的，怎么个天籁法啊？不会是天杀的吧？狗头.jpg.】

【哈哈哈哈哈，夺笋呐，熊猫都要饿哭了！】

【你敢这么晚才做宣传，你敢不敢现在就宣布有哪些导师参加？快让我看看有没有我女神！@华夏好声音】

【就是就是，上期请了当红炸子鸡徐州，这次会请谁？快放出来让我看看！@华夏好声音】

这次热搜确实给力，带来的反响都很不错，甚至自带流量，上了两个热搜前十的尾巴。

＃史上最迟官宣的综艺：华夏好声音＃

＃华夏好声音导师席到底请了谁？＃

“耶！成了王导！我们节目这次要真的火了！”

“噢耶！看不出来啊王导，兵行险着啊！”

看着网上不断上涨的讨论量，华夏好声音节目组所有人都在欢呼雀跃。

“那是，提前预热那都是老套路了，不新鲜，我就要搞一个突然袭击，玩儿个大的！好了好了，现在节目已经预热成功，都赶紧散了，把准备工作都再检查一遍，一定要保证节目效果！”

王导被一群工作人员吹捧着，得意洋洋地撇着嘴，赶着他们回去工作。

“当初我的提议你们还不同意，这不，还得我力排众议！服不服？！”

“服服服！”

“老太太都不服，就服你啊王导！”

“发通告，就说导师们要明天同一时间揭晓，都是重量级人物，让观众们拭目以待！”

王导看着自家节目热度在飞速上升，笑得嘴都合不拢，摸着肚子，趁着人还没有走完，拉住宣传组组长下达了命令。

“我去！导演你好嚣张啊！你就不怕网友看到之后会气得套你麻袋？”

宣传组的组长闻言笑嘻嘻地说道。

“你小子就不能盼我点好啊？”王导笑骂了一句，随后两手一摊。

“那又怎么样？他们又抓不到我，骂两句又掉不了肉，只会让我们的节目知名度更高哈哈哈哈哈！”

“高！还是王导高啊！我就这就去办！”

宣传组长乐呵着走了，节目火他也高兴啊。

“哼，这次要不是苏氏大手笔，我还不敢这么玩，要不然知名度上不去，咱们这期节目可就真要烂手里喽！”

等人都走后，屋里只有副导和王导两人。王导才敢松了自己那根一直绷着的弦，长出了一口气有些后怕地对着副导说道。

“现在才害怕？我还以为你多有把握呢！”

副导拍着王导毫不留情地嘲笑道。

“你不怕？”

王导不满的瞪眼。

“我怕！”

副导回答的理直气壮。

“哎你个老六！”

......

（华夏好声音赛制部分是本人的私设，特此说明。）

----------------------------------------

第9章 证据保存、导师人选揭晓！

当晚，中央艺术学院音乐系的宿舍内。

“老二老三！”

韩振坐在椅子上烦躁的翻看着手机信息，突然一声大吼，一手举着手机，一手用力拍在了离他最近的周何后背上，拍的周何虎躯一震。

“卧槽！咳咳咳......大师兄你谋杀啊！就我这小身板，是不是不想让我活了！”

周何是南方人，一米七五左右的个头算不上矮，就是偏瘦。但是和东北大汉韩振一比，那还是一副小身板。

眼下，被韩振这么冷不丁地大力拍打，周何只觉得自己的肺叶子都要被拍出来了。

“咋了啊大师兄？”王海跟着伸头问道。

“看手机啊你们！华夏好声音后天就要开播了你们知道不？！”

韩振一连串的说完，然后又叹了一口气，“小鱼儿的名额可怎么办啊？”

王海和周何对视了一眼，想到入场名额，也跟着叹气。

“不成，我得给小鱼儿打个电话！”

韩振愁眉苦脸了一会，实在坐不住，拿出手机就开始给苏喻打电话。王海和周何也没劝，跟着坐到一边，三双眼睛紧紧盯着发亮的手机屏幕。

“通了通了。”

韩振正要拿起来说话，被王海伸手拦住，将手机开了免提，放在了三人的中间。

“喂？大师兄？”

苏喻带着笑意的声音从电话里传出，三人还仔细分辨了一下，听着情绪不错啊这小子，不会还不知道节目的事吧？那该不该和小鱼儿说呢？小鱼儿会不会受刺激啊？

“啊那个，小鱼儿啊，华夏好声音官宣后天正式开播了，这事你知道不？”

三人对视了一眼，韩振只好硬着头皮问道。

长痛不如短痛，这事得和小鱼儿说清楚，大不了出去请小鱼儿吃顿好的，一醉解千愁！

“发布了吗？我不知道，我看看啊......”苏喻挑了挑眉，这是唱的哪一出？估计电话那头不止韩振一个人，这是打算组团安慰自己？真是的，这年头，说自己是富二代都没人信了，啧啧啧！

想到这里，苏喻不禁哭笑不得。

“两天后啊，那挺快，大师兄你们很快就能在电视上看到我咯！”

苏喻心里暖暖，直截了当地说道，“大师兄，兄弟我可是第一次参加这么大型的比赛，到时候可得帮我宣传宣传啊！”

“什么！小鱼儿，你说真的？！可不能骗哥几个啊哈哈哈！”

果然手机那头传来韩振三人的欢呼声，每个人都在七嘴八舌的冲着苏喻反复确认。

“真的，我都说了，我也算个富二代来着，你们偏不信，怪我咯？”

“信信信！回头就宰你一顿大的！”

“小鱼儿好好表现！给哥几个长面子啊哈哈哈！”

“那行，我去整理东西去了，比赛东西还没准备好。对了，老师那边我请过假了，以后的课我就不去了，大师兄你们记得帮我记笔记啊！”

苏喻也跟着乐了一会，想起来上课的事，又多说了两句。

“请假算什么！包我们身上了，笔记保准帮你记得满满的！”韩振三人在那头就差拍着胸脯保证了。

“大恩不言谢！兄弟们我闭关去了！”

“快去快去！拿个第一回来！”

......

电话挂上后，三个傻哥又原地乐了好一阵子，动静大的连隔壁都跑过来问怎么回事了。

“没什么，就是我们大师兄抽到了金色传说，正搁那激动呢！”

周何随口将来人应付走，转头就仔细关上门，哼着小曲打开了电脑。

“是谁啊？你还骗人？”

韩振挠了挠头，他承认，他确实有点激动，全宿舍就他动静最大。

“隔壁的人，嘴碎的很，我说你抽到了金色传说糊弄过去了。省的那人到处乱说小鱼儿的事，咱们自己独美，哎！到时候咱们就等着欣赏华比尔那个狗贼，在舞台上看到小鱼儿的震惊脸吧哈哈哈。”

周何扯起一抹冷笑，一边说一边操作着电脑，手指舞的飞快。

“黑！还得是你！”韩振和王海咂吧咂吧嘴，忍不住顺着周何的话想象了一番，哎！爽的一批！

“那你这又是干啥子？”

王海凑到一边，看着周何打开学校论坛，找到华比尔先前发的帖子，就开始进行了一系列看不懂的操作。

“我在做区块链保存，这可都是华比尔搞黑幕的证据，这傻子居然还自爆，没脑子的东西。我得帮小鱼儿留着，省得贱人搞事情！”

周何神情严肃的解释了一下。

“对！还是老三你脑子好使想得周到！这个可得保存好了！省得那狗贼删帖不认账！小鱼儿或许不在意这些，但是作为兄弟，这细枝末节的，我们得帮他思量着！”

王海恍然大悟，也跟着打开电脑，有模有样的学了起来。

“我这边还有几个有关的帖子，我也保存起来，区块链是吧，这个我也会......”

韩振也不甘落后，站在两人身后查漏补缺，三人一通操作，将所有有关的信息做了保存后，各自露出了心照不宣的阴笑。

......

第二天，在所有人的期盼下，华夏好声音节目组终于再次发布了通告。

【华夏好声音v：哈喽！各位观众朋友们，有没有想我啊？好了，废话不多说，你们最想看的来咯！热烈欢迎@冬晨老师、@韩菲老师、@梁磊老师以及@华庭浩老师加入华夏好声音导师组！】

紧接着，已经提前打好招呼的各位明星大腕也纷纷发文。

【冬晨v：非常期待和华夏好声音的合作！@华夏好声音v：哈喽......】

【韩菲v：嘿嘿嘿～又能和冬晨姐合作啦！开心！(*´I`*)@华夏好声音v：......】

【梁磊v：很高兴和华夏好声音合作......】

......

节目组和四位大腕明星一起发文，不亚于一颗惊雷在娱乐圈炸响。

一时间，不止是四位艺人的粉丝陷入狂欢，就连很多路人也跟着凑了一把热闹。

【我去去去去！节目组你出息了！这次这么大手笔？！】

【啊啊啊啊啊啊！是我的女神啊，真的有我女神！冬晨女神我爱你！有颜有钱有实力有才华！！！】

【好耶！是韩菲哎！歌坛新晋天后！节目组牛逼！这期节目我王多鱼投了！】

【是哥哥啊！这期节目有哥哥当导师！姐妹们快来看！@华庭浩后援会】

【梁磊是老天王了吧？节目组居然把他请出山了，有点子厉害啊！】

【这期的评委阵容很强大的啊！追了！这期仙品！】

这次华夏好声音的博文热度之高，不用王导花钱砸热搜，就被网友们自发顶上了热搜前三！

这样的热度就连娱乐圈里的人都忍不住纷纷侧目。

“早知道我就毛遂自荐了，这样的节目，谁上谁火！”

一名没有自知之明的小明星对着自己的经纪人碎碎念。

殊不知他的经纪人听了，没忍住在背后狠狠地翻了一个白眼。心想，得啦吧，评委老师要真的是你，这节目提前就得凉凉！

......

而节目组这边，王导的电话都快要被人打爆了。

有老朋友提前恭喜的，有赞助商想要赞助的......

“哈哈哈，同喜同喜啊，我这次也就是运气好啊，运气好......”

直把王导说的嘴皮子都快干了，好不容易放下了手机，看着那屋里的工作人员，还十分不做人的感叹了一句。

“真是甜蜜的负担啊！”

当然，回敬他的是大家一致不屑的嘘声。

“切——”

......

----------------------------------------

第10章 比赛开始，导师亮相

时间过得很快。

在万众期待之下，周二晚上六点五十分，华夏好声音节目组提前十分钟开播了。

这个时候不少天选打工人都已经下班（除了某些被不做人老板奴隶的社畜们），他们或在家中，或在地铁上，在收到直播开始提示后，都不约而同的点进了直播间。

【终于开播了！我六点就开始蹲直播间了！】

【镜头呢！快点给到我冬晨女神！我要看女神！】

【我看到我家哥哥了！哥哥好帅！哥哥加油！】

【哇，感觉这次的节目组突然变有钱了哎，这次舞台布置的超级好看！有两把刷子哎！】

因为这次苏氏给出了天价赞助费，让王导也忍不住奢侈了一把。大手一挥，租最好的场地，用最顶级的摄影和音响设备，就连现场的布置也都处处精致，无比用心。

“王导，观众对我们的舞台布置反响很好啊！”

导演控制室里，小王刷着直播弹幕，高兴的对着他二叔说道。

“那可不，我们这次可是大手笔！”

时间一分一秒的过去，随着时针指向数字七，华夏好声音初赛，正式开始！

身着一袭华丽白色长裙的主持人，优雅提着裙摆步入舞台中间。

“哈喽！各位观众朋友们！大家晚上好啊！”

主持人的声音热情动听，“我是你们的茉茉！很高兴能再次见到大家！本节目由苏氏集团冠名播出！感谢......”

在说完一大段开场白后，茉茉微微一笑，“我知道大家都在期待什么，好啦，我也不讨人厌了。那么，下面有请我们亲爱的导师们登场！”

在高清的摄像头下，随着热烈的掌声响起，四位穿着精致的导师依次走上舞台。

身为艺人，面对着不时扫过的镜头，四人显得很是习以为常，十分自然的互相打着招呼，不时点头微笑，气氛看起来十分和谐。

首先出场的是梁磊梁天王。

梁磊是老前辈了，不仅唱功十分了得，而且本人气质也十分儒雅，虽然已经年近五十，但仍旧是一副谦谦君子的模样。他的歌迷分布范围很广，自从出道以来大大小小的奖项拿到手软。

所以在这么一位天王面前，其他三人自觉落后一步，让梁磊先行。

梁磊也不多推辞，含笑谢过后第一个做了自我介绍。

“大家好，我是梁磊。”

雅帅大叔气质极佳，穿了一身得体的深色西装，保养得宜的面庞上带着温和的笑意，只一句话，就引起了全场的欢呼！

【梁天王啊啊啊啊啊！我妈妈那一代的男神！他真的好有魅力啊！】

【笑死！从来不看综艺的妈妈正在和我一起搬着板凳看她男神......】

下一位做介绍的导师是被无数人叫做女神的冬晨。

她是歌手出身，拿到当年最佳新人歌手奖后，就开始进入影视圈，两栖发展，是现在炙手可热的天后。

人不仅唱功一流，长相也很出挑。虽然她今年已经三十二岁了，但是岁月从不败美人。

今天的冬晨为了符合自己的导师身份，穿了一件白色真丝衬衫，下身搭配了一条垂感很好的黑色长裙，只露出了一双细白的脚踝。

整体打扮堪称随意，但美人的魅力就在于，她随意披个麻袋都是一道风景线。

冬晨刚一站定，主持人茉茉就夸张地“哇”了一声，忍不住夸赞道。

“冬晨姐今天穿得好漂亮啊！简单大气有气质！看来不出明天，网上就会出相关穿搭教程了哦！”

“哈哈，茉茉今天也很漂亮呢！谢谢美女对我颜值的肯定！”

冬晨落落大方，对着茉茉给了一个飞吻，然后接过话筒，对镜头比了一个心。

“大家好啊，我是冬晨。”

【是冬女神啊啊啊啊啊，女神今天好美！疯狂亲亲！】

【有一说一，女神今天这身真的很合适，既不喧宾夺主，也不失典雅大方！】

随后韩菲也做了自我介绍，她是这几年新晋的天后，和冬晨的关系很铁。为人性情爽快，这为她吸引了不少粉丝。

她的打扮就更加随意简单了，皮夹克阔腿裤马丁靴，披肩发被她用皮筋随意扎起，中性风十足，整个人显得非常帅气。

韩菲从冬晨手里接过话筒后，就迫不及待地给了冬晨一个熊抱。

“哈哈哈哈哈，我替你们和美女贴贴哈！大家好！我是韩菲！”

韩菲抱过冬晨后，就揽着好姐妹的胳膊笑得十分开心，冲着镜头炫耀了一下。

【哈哈哈哈哈，我韩姐还是一如既往的直爽啊！还是这个味！】

【整挺好，我没法抱抱美女，韩菲抱了，我是韩菲姐的粉丝，那四舍五入就是我也抱过美女了！】

最后做介绍的是最近很火一个小鲜肉，在音乐方面有着自己独特见解，发展势头很猛。

只见他穿着一身略显浮夸的白色西装，身上还佩戴了不少亮闪闪的装饰品，在舞台灯光的照射下，整个都在闪闪发光。

真·闪闪发光。

华庭浩先是做一个绅士礼，才从韩菲的手里接过话筒，然后感觉良好的摆了一个POSS，往后一挼做了造型的头发后，这才施施然开口做了自我介绍。

“大家好，我是——华庭浩！”

中间还故意做了停顿处理。

由于为了节目效果，节目组在最初是开放了现场一部分观众席的。在这些观众中，显然是有着不少华庭浩粉丝的。

他这么一动作，就好似水溅入了热油一般，不少粉丝都忍不住站起来疯狂呐喊，以示自己看到爱豆的激动和喜爱。

“哥哥！哥哥！哥哥好帅！”

“哥哥好棒！”

一旁的茉茉不动声色的皱了皱眉毛，心下里有些不满，今天的主场是后台还没有登台的各位选手，华庭浩再怎么火，到底也是一个导师。现在华庭浩和他的粉丝这么一搞，把他们节目变得好像大型追星现场一样。

啧，估计弹幕上又要有的吵了。

果不其然，一条条弹幕被刷的飞起。

【有一说一，这样是不有点过分了啊，华庭浩是导师吧？怎么搞的他像主角一样，那旁边还有其他导师呢。怎么滴，当个导师还得粉丝控场啊？】

【可是我家哥哥受欢迎啊！怎么了黑子们，你们酸了？！】

【就是就是，这说明我家哥哥优秀，在哪里都会发光做主角！】

【呃...你们哥哥是不是主角这个不讨论，他今天和其他人比，确实挺发光的。】

【哈哈哈哈哈，论笋还得看网友啊！】

......

随着四位导师都介绍完毕，茉茉再次拿过话筒，说了一些感谢的话，就请各位导师到导师席就座了。

四位导师在镜头下依次落座，随后镜头给到舞台上。

茉茉站在台上，为大家介绍着本次初赛的比赛规则。

“本次初赛规则是导师亮灯制，每位导师座位前都有亮灯按钮，每位导师可以根据各位选手的表现情况行使亮灯权。”

“注意，选手淘汰会根据导师亮灯数量来决定，当选手少于两灯时即被视为被淘汰。”

“本次初赛赛制规则讲解完毕，那么，下面有请我们今天的第一位选手——登场！”

......

----------------------------------------

第11章 他怎么会在这里？！

随着茉茉富有感染力的声音落下，直播镜头一转，来到后台。

【哇！这次的节目组很会啊！居然给我们直播后台！】

【好多懵懵懂懂的新人啊，救命！他们的眼神怎么这么清澈的愚蠢......】

【楼上的好会形容啊，神特么的清澈的愚蠢哈哈哈！】

【大学生：让我看看是谁抢了我的专属形容词？⊙∀⊙】

【蛙趣！那个角落里的小哥哥好帅啊！闭着眼睛也很帅啊，真的是素人吗？长了一张出道脸啊！】

【尊嘟假嘟？在哪在哪？让我康康！】

【我看到了，闭目养神的那个，真的很帅啊！高高瘦瘦、白白净净的。不过其他人也不错，这期的选手颜值都很高啊！】

......

苏氏集团。

即便现在已经夜幕渐深，苏氏集团的大楼还是灯火通明。

在三倍的加班费的诱惑下，多工作一会儿又何妨？

我们爱工作！——来自苏氏员工的宣言。

“出来了！出来了！我看到小少爷了！”

“小少爷好帅啊！”

“这期的导师很有看头啊，都是鼎鼎有名的！”

“不过那个华庭浩还是一如既往的让人讨厌，还有他的粉丝，一点也不会看场合。”

“好了好了，镜头又给到小少爷啦！快来看小少爷洗洗眼睛。”

秘书组的人聚在一起，头挨着头紧盯着面前的电脑屏幕，专心致志地看着华夏好声音的初赛直播，不时还发出阵阵惊呼声。

要问他们为什么这么放肆，公然在工作岗位上摸鱼看直播？

问就是今天孙特助不会来管他们的，问就是他还要陪着苏总一家人去看现场。

“不过我真的好羡慕孙特助啊，能直接看现场，我也好想去啊！”

“就是就是，那可是现场啊，除了能看到小少爷还能看到我女神。”

......

“下面让我们有请第一位选手登场！”

第一位选手是一位样貌腼腆的清秀小哥，作为一个出场选手，他显然是有些紧张的。

他攥着拳头深吸一口气，可万众瞩目之下，他还是紧张的控制不住四下张望。

其他选手见状，也感同身受，纷纷向他投以善意的目光。

正在神游的苏喻也跟着抬头看了一眼，恰好和第一位选手对视。苏喻一怔，随之就露出一个鼓励的笑来，无声地说道：“加油！”

这位小哥不禁心中一暖，嘴角挂着笑，在一众人的注视下，大步向舞台走去。

苏喻收回了目光，突然想起了某个人，忍不住在四周望了望，然后疑惑地皱了皱眉。

奇怪，怎么没有看到华比尔？

苏喻忍不住在心里啧了一声。他要是不来，那不就白白浪费自己的名额了吗，而且自己的打脸体验感也要大大降低了。

他一边想着，一边打算继续闭目养神。

说什么来什么。

一阵喧闹声远远地传了过来，一同传入耳朵里的还有选手们的窃窃私语声。

“这人是谁啊？来的好晚。”

“居然还带着助理，那个后面的是助理吧，好嚣张啊，真是搞笑，好像自己已经是个明星了一样。”

......

苏喻听着身旁人的吐槽，也跟着向那人看了过去。

嚯，好一张被墨镜遮挡了大半的白漆漆的脸。

在仔细一看，呦，这不巧了，原来是熟人啊。

来人正是刚刚还被苏喻惦记着的华比尔。

这人也是有意思的很，在场的都是素人，就他偏要摆谱搞特殊，带着助理迟到进场。

未火先耍大牌吗？

只见华比尔穿了一身带有碎钻的暗紫色西装，头发故意抓的凌乱不羁，脸上带了一副大大的墨镜，下巴故作高傲的高高抬起，一副全场都是渣渣的优越感。

在后台明亮的灯光下，依稀能看出，这人是精心化了妆容的。

苏喻一个没住嗤笑出声。

他刚刚还寻思着这人今天怎么看着像肾虚了一样，原来是给自己刷了一层“白漆”啊。

这边华比尔也是心急的不行，一边走一边用凶狠的目光瞪着身后的助理。

都怪这人，自己做造型的时候也不知道提醒自己，害得自己迟到了近一个小时！

也不知道他是怎么当上助理的，回去就把他狠狠地扣掉工资后再辞退！

他瞪的理所当然，却丝毫不想想，要不是他在做造型时挑三拣四、磨磨唧唧，又怎么会迟到呢。

助理一边提着东西艰难地快走着，一边顶着华比尔的目光敢怒不敢言。

苏喻嗤笑的声音并不大，但华比尔心里莫名心虚，一听风吹草动就敏感地看了过来。

这一看不当紧，顿时将他震惊的呆在原地。

怎么回事，苏喻怎么会出现在这里？

他的名额不是已经被自己抢走了吗？

而且当时为了不让苏喻参加华夏好声音，自己还额外花钱贿赂了负责老师，有意拖了好几天才告诉苏喻名额落选，为的就是不让他有机会通过线下报名参加海选。

虽然自己在学校论坛里处处针对贬低苏喻，但是老话说得好，最了解你的人中一定有你的敌人。

苏喻的天赋多么妖孽他再清楚不过了。

这个人就像一座爬不过去高山，横在他的面前，出现在他的梦中，压的他喘不过气来。

凭什么有人生来就有绝佳的天赋，凭什么有人不用做什么就有好人缘，凭什么有人不用花心思就能得到无数人的赏识......

他恨，他渴望，他躲在暗处嫉妒的面目全非！

于是，他用手段，他攀资源，他无所不用其极。

终于，这个人的名额属于他了，这个能让人一步迈入歌坛的直达票属于他了！

他开心的不知道怎么表达自己的心情，甚至控制不住在论坛上发帖内涵苏喻。

不行！这个人一定是有黑幕！

他不该出现在这里！

必须把他赶出去！

华比尔四肢僵硬，心里却在疯狂怒吼！

他迅速做出反应，现在的情况对他很有利，直播镜头已经随着第一位选手的上场切走了，观众是不会关注这里的，他要趁着这个空档把苏喻赶出去！

“呦，这不是我们学校的苏大才子吗？怎么坐在这里？”

华比尔装腔作势地摘掉墨镜，露出了一张妆容浮夸的脸，对着苏喻语气讽刺。

“你这是——”一双怨毒的眼睛嫉妒的看着穿着简单也依旧帅气的苏喻。

“哦，我明白了，你这是没拿到入场名额，也没通过海选，就来给别人当小助理，想要近距离感受华夏好声音比赛氛围吧？”

他的声音因为慌张而显得刺耳，让周围的选手纷纷不满皱眉。

而他迟到行为和语气中对人的轻蔑，与他面前一脸淡然苏喻形成了鲜明对比。

他就像一个小丑一样。

但是另一个当事人苏喻却对此不理不睬。连站都没站，依旧稳稳地坐着，只是抬眸面无表情地看了华比尔一眼，然后继续眼眸微阖。

“你！”

华比尔被无视，他又气又急，用手指着苏喻声音不受控制的抬高。

“那位选手能不能安静一下，这里是候场的地方，大家都在准备，你不要打扰到别人！”

他的动静引来了工作人员，负责管理后台的人不满的斥责道。

“赶快回到你自己的位置上去！”

华比尔本就心虚，被警告后不敢再出声，只得狠狠地盯着苏喻坐在了他的对面。

虽然一场风波未起便被平定，但其他人都忍不住不时看向这边。

连带着看向华比尔目光都隐隐带着反感，这人素质看起来真差！

初赛的登台顺序都是事先由选手抽好的，每个人的身上都有一个号码牌。

华比尔强行冷静后发现，自己出场顺序正好排在苏喻前一位。

这让他忍不住暗自狂喜，他要临时改歌，把苏喻狠狠的压下去！

他暗中挥手让助理上前，小声安排了几句，助理点点头，很快就出去了。

他以为自己做的很隐蔽。

殊不知，对面的苏喻正接着打哈欠露出了一个冷笑。

时间过得很快，就要轮到华比尔出场了。

无视工作人员的催促，华比尔故意走到苏喻的身前停顿下来。

“苏喻，你就等你吧，我不管你是用了什么手段，只要这个节目我还在，你就一定会被淘汰的！”

苏喻懒懒地抬起眼皮：“那好啊，我拭目以待。”

“哼，你得意不了多久的！”

......

不得不说，华比尔还是有两把刷子的，他临时吩咐助理换的歌是一首英文摇滚，是他背后资本找人给写他的压箱底歌曲之一，预备用在半决赛上的。

显然华比尔为了打压苏喻，也是下了狠本钱。

怀着对苏喻的恶意，华比尔居然超常发挥，他的摇滚像是一把火，瞬间点燃了全场！

而现场的导师也是给予了他很大的肯定。

“砰！”“砰！”“砰！”三盏导师灯被用力按亮。

首次三灯全亮！

全场哗然，继而是热烈的掌声。

这可是初赛开始以来，第一次出现的三灯歌手啊！

要知道前面二十多位选手，导师们大多都是勉勉强强给了两灯。

华比尔怔愣过后就是深深的狂喜！

果然！这次自己赢定了！这次苏喻一定比不过自己！

他努力抑制住自己不住上扬的嘴角，故作谦虚的谢过导师的指导，飘飘然地下了台。

在后台通道里，他与苏喻迎面碰上。

“苏喻，你看到了吗？我可是第一个三灯选手！你是比不过我的！还是趁早卷铺盖走人吧！”

华比尔无比嚣张地炫耀道。

苏喻没有说话，只是深深地看了他一眼，与他擦肩而过后才淡淡说了两个字。

“四灯。”

“你说什么？！！！”

......

----------------------------------------

第12章 《雾里》

舞台上，华比尔点起的热度还未消退，所有人都在兴致勃勃地讨论着方才的歌曲。

【这期的好声音水平很高啊，不说前几个，就刚刚的那个人，他的水平还有歌放到半决赛都是绰绰有余了吧？】

【确实，那个叫做华比尔的人很有实力。唱得我整个人都快嗨起来了，我很看好他啊！】

【不过这期的要求真的很严格，这么久了才出了一个三灯，你说会不会整个初赛结束之后都不会有一个四灯啊？】

【不好说，那个华比尔刚刚表现的那么好，放在以前四灯是绝对跑不掉的，可他也才三灯，估计没有人会比他更好了吧？】

......

不止是网友们，就连台下的导师们也在纷纷交流着。

冬晨好奇地探头向梁磊问道：“刚刚那位选手很不错啊，梁老师为什么没有给他灯啊？”

梁磊闻言不好意思地笑了笑：“本来是挺想给他亮灯的，结果他唱的是英文歌，刚刚选手们唱英文歌的实在太多了，我就想好好听听他的唱功，一犹豫就给时间错过了。”

韩菲小小的惊讶了一下，“感情这还是个准四灯选手啊，很有实力啊！”

华庭浩晃着手中的笔：“确实很不错，如果下次他能稳定发挥的话，我倒是挺想邀请他到我战队里来。”

韩菲笑了：“那不错啊，刚刚那个选手也姓华吧？和你很适合哦。”

华庭浩：“确实挺有缘分的。”

......

苏喻在舞台上站定的时候，遇见的就是这么一副场景。

在场的人有的还沉浸在华比尔表演的余韵里，有的则在窃窃私语，有些审美疲劳了。

就连导师们的目光都没有放在舞台上，在互相讨论着什么。

没有人在意台上走来了一个新选手——除了苏氏一家人。

温夫人和苏珞正在冲自家老小微笑挥舞着手臂，苏父和苏泽虽然正襟危坐，无比矜持，但也是面带微笑，看向他的目光满是鼓励。

苏喻轻吐一口浊气，冲着台下鞠了一躬。

“各位导师好，我叫苏喻，今天我要演唱的是我的原创歌曲——《雾里》。”

（原唱姚六一版本）

直身，抬头，目光坚定。

不管台下的导师与观众到底有没有注意到他。

不多时，一阵低沉的，略微带着沉闷轰鸣声的旋律响起。

苏喻缓缓闭上了眼睛，举起话筒，用低低的声音自顾自地唱着。

“我习惯深埋雾里，”

“自我较劲，”

“魂首分离。”

我时常会思考，自我询问，以至于忽视掉身处的环境。

在场的导师连同观众忍不住看了过去。有新选手登台了？唱的还是原创歌曲？

“我喜欢埋在雾里，”

“别被提起，天黑再醒。”

“当白天像是电影，”

“我在这里，不倦演习，”

“看上去不费力气。”

来沉浸在自己的雾里吧，白天别被唤醒，只因那不是真正的自己，只是在麻木的扮演角色的皮囊。只有天黑后，才能回归真正的自我。

随着苏喻低沉中带着随意的嗓音，伴奏的吉他恰到好处的穿插在每一句的停顿处。

而他唱出的每一句最后，都仿佛带着轻轻的叹息。

他站在原地，和着歌声，整个人透露出一种似是无奈，又好像是洒脱的感觉。

【卧槽，有点好听啊。】

【这首原创叫什么名字？】

【好像是叫《雾里》。】

“这种境地，楚歌四地。”

“对话自己似乎很容易上瘾。”

“白鸽拥抱黑鸦大胆的情景，”

“就笑我神经病我在我领地，”

“看这里一望无际。”

这种生活就是对的吗？为什么会摇摇欲坠，支撑不下去了呢？

让人忍不住黑暗中不停探求，这不是异想天开，而是在坚守信仰，人的脑海中思考将永不停止。

苏喻的声音一转，刻意压低，变得不羁起来，带着莫名的感染力。

“他很擅长用词，一个楚歌四地，简明扼要的点出了虚假世界的不堪一击。还有白鸽对黑鸦，简直就是色彩的碰撞！”

梁磊忍不住夸赞道，听的其他人都纷纷点头。

下一瞬，苏喻用力攥紧话筒，声音骤然拔高——

“彩色的世界，”

“我在我的雾里多么清晰，”

“他们黑白的心。”

“自顾自己已经有了定义，”

“何时该靠近什么应该摒弃。”

“You sound like，”

“啊吧吧，啊吧吧！”

“别争议，啊吧吧，啊吧吧！”

“我在这你的话语，”

“变得那么那么清晰，”

“破绽随处可迹，”

“在雾里。”

这世界是彩色的啊！为什么要用黑白去简单定义呢？

看啊，说教无处不在，你应该做什么不应该做什么......

你听！他们的话其实就是无意义的单词，阿巴阿巴一番说教。在有独立思考能力的人听起来，该有多么的可笑！

他在独白，他在自我觉醒！

冬晨忍不住用手捂住嘴巴，她听到了什么，这种爆发力！

“这个歌词，这歌应该是这孩子的原创吧？我的天，这是怎么写出来的？”韩菲忍不住喃喃自语。

“这种编曲，这种唱法！我想要他到我的战队里来！”

华庭浩用力拍亮座位前的灯，微闭着眼陶醉其中。

在短暂的停顿后，苏喻低沉的吟唱着，伴随着伴奏中的架子鼓，磁性的声音瞬间抓住了在场所有人的耳膜。

“Wo～～～”

“我随时能进雾里，”

“安心找寻，遗失声音。”

“Ye～别再追问我原因，”

“突然失语，我的失礼。”

“我特别喜欢你今天长裙，”

“吵闹的人群保持笑容多冷静，”

“又看了一场翻炒多次的电影，”

“看这里一望无际。”

有网友情不自禁地打下文字：【小时候总是在按照别人的要求去成长，可当我逐渐长大，我有了自己的思考，我开始反抗这个刻板的世界，因为，我长大了啊！】

【每天重复又枯燥工作，何尝不是一场翻炒多次的电影呢？总让我感觉，我这一辈子就这么走不出去了。还好，我身边还有一个她，陪伴着我。】

一位中年人颇有感触的评论道，他现在已经有了自己的小家庭，这是他的避风港，充电站。

“彩色的世界我在我的雾里，”

“多么清晰，”

“他们黑白的心。”

“自顾自己已经有了定义，”

“何时该靠近什么应该摒弃。”

“You sound like，”

“啊吧吧，啊吧吧！”

“别怀疑，啊吧吧，啊吧吧！”

“我在这关上了门，”

“就能创造动人旋律，”

“堵住他们的心，”

“在雾里——”

令人震撼的高潮再次出现，苏喻向前一步，一手拿着话筒，一手高高举起，随即又用力向下指着自己的心口，嘴角扬起了一抹不屑的笑容。

随他们去说吧！我完全不会理会，因为我创造的旋律会让他们震撼，让他们闭嘴！

......

----------------------------------------

第13章 四灯选手！

“笑我一头雾水的你，笑声来又去。”

“欣赏的人知道，这词语可以是褒义。”

“我站在属于我的领域，调动着思绪，”

“击穿所有未知的谜底，抓要的星星！”

年轻人难道不应该去拼一下吗，随着他人怎么说，权当做是是对自己的夸赞。

这就是我的人生，去探索无尽的世界，去度过自己有限却精彩的一生，哪怕是抓住那明亮的星星！

韩菲猛地按亮自己的面前的按钮，“好一个击穿！年轻人就该有这个劲头儿！我喜欢！”

“所有构思伟大的诡计，秘密的壮举，”

“不能实现会不会可惜？”

“别放过自己，别再担心未知的问题，”

“看这里一望无际——”

冬晨满脸动容，紧跟着按亮了身前的灯光，“不实现当然会可惜了，人这一生能有几回这样的壮举呢？”

“彩色的世界，”

“我在我的雾里多么清晰，”

“他们黑白的心。”

“做好决定该怎样面对，到来的危机，”

“怎样睁大眼睛。”

“Oh～啊吧吧，啊吧吧！”

“笑吟吟，啊吧吧，啊吧吧！”

“我在这，游刃有余哪里需要祈祷恐惧，”

“活的像位神明！”

梁磊最后按亮了身前的灯，“这年轻人写的词可真的了不得啊，好久没有听到这么棒的歌咯。”

“在雾里，啊吧吧，啊吧吧！”

“Oh～啊吧吧，啊吧吧！”

“Oh～啊吧吧，啊吧吧！”

“我在这黑的白的蓝的，”

“随我定义惊艳你！”

苏喻在感情升到最高峰时突然缓缓降下，一句“随我定义惊艳你”完美收尾。

全场安静。

片刻后，掌声、口哨声、呐喊声响彻全场！

每个人都在用力拍着手，表达着自己对舞台上这个男生的肯定。

温夫人和苏珞也跟着人群离开座位，用力挥舞着手中的荧光棒，一同呐喊着苏喻的名字！苏父与苏泽虽然没有起身，但是用力鼓掌的双手和激动的眼神，彰显了他们内心中是多么的为苏喻而骄傲！

【卧槽！好好听的歌！好牛逼的四灯选手！这样的歌，不比那个华比尔强多了！】

【啊啊啊啊啊，谁懂啊，原本我只想做他的颜粉来着！现在，我要对全世界宣布，这个小哥哥的死忠粉里，必有我的一席之地！】

【呜呜呜呜呜，我真的很感动，他的歌真的有在唱出我的心声。我们每个人的心中又何尝不是都藏着一片朦胧的雾呢？躲进这片雾里，我才是真正的我，即便不被人理解又如何？】

【我要在我自己的领域里抓最亮的星星，被别人指指点点又如何，权当是对我勇敢追梦的夸赞！我的梦想，又怎么能被他们那些黑白的心定义！梦想，就是不被定义的啊！】

许久，掌声才渐渐停息。

梁磊梁天王迫不及待的拿起话筒问道：“我想问一下，这首歌真的是你的原创吗？”

虽然心里已经有了答案，但是梁磊还是想听到这个年轻人肯定的回答。

“是的，”苏喻微笑着点点头，“这首歌是我的原创，从作词到编曲，它叫《雾里》。”

梁磊满脸动容，忍不住轻轻鼓掌道，“真是了不起！说实话，我已经很久没有听到新人选手唱原创中文歌了。你的出现让我很惊讶，很不错！”

“谢谢梁磊老师。”苏喻冲着梁磊礼貌的鞠了一个躬。

“苏喻，你这首歌是在唱你自己吗？我从里面听到了一个人从迷茫到坚定，不畏惧他人的指指点点，努力追寻自我，勇往直前的赤子之心。”

韩菲紧跟着提出了自己问题，一双美眸紧紧的盯着苏喻，眼中满是闪亮的光彩。

“这个嘛，”苏喻组织了一下语言，“不仅仅是我自己。实际上在我看来，生活中这样的人并不是少数，每个人都有自己的发光点，在自己的这样那样的领域里绽放光芒。我只是推及己身，抓住了这样的一个情感共鸣。”

“很棒的回答，同样的，你也是一个很优秀的人。如果可以的话，下次选择导师战队的时候，我希望你能考虑一下我。”

韩菲表情中是掩饰不住的赞扬，出乎所有人意料的，她居然提前向一位选手抛出了橄榄枝，将自己的姿态放的很低。

【我的天啊，这难道就是传说中的四灯选手吗？居然恐怖如斯。】

【韩菲老师亲自下场邀请？！这可是韩菲老师啊！乐坛歌后！！！】

然而更让人震惊的还在后面。

就在韩菲发出邀请后，一旁的冬晨坐不住了，急吼吼地插了进来，“韩菲你不厚道！咳咳，苏喻，我也很欣赏你！尤其是你的作词，有一股散文诗的美感！我很喜欢，希望你也能考虑一下做我的学员！”

冬晨一边说道，一边还给了苏喻一个wink，配上她姣好的容貌，属实是年轻男大的一号杀手。

这着实是苏喻没有预料到的场面，他有些窘迫地用话筒遮挡了一下有些泛红的脸，不自在地挠了挠头来缓解被众人盯着的尴尬。

“呃......这个......”

“哈哈哈，爸妈大哥你们快看，喻喻害羞了！”

苏珞眼尖，坐在台下笑得乐不可支。

“咳咳，不许嘲笑喻喻......”

苏泽轻轻咳了两声，掩饰住自己唇边的笑意，故作严肃地说道。

“唉唉唉，冬美女，咱们得公平竞争，你可不能用美人计啊！”

“苏喻，说实话，我也很欣赏你，你的作词很独特，很有想法，我也很想邀请你进入我的战队！”

苏喻还没有回答，一旁的梁磊坐不住了，再不敢端着矜持的架子，一边苦笑着打断苏喻未说出口的话，一边急切地向苏喻发出自己的邀请。

“哇偶——”

梁磊的话音刚刚落下，台下的观众们就忍不住发出了一阵阵惊讶的声音。

天哪！这是什么名场面！

三大导师居然在初赛就开始抢人了？！

这还没到下一轮的选拔赛呢。

就连直播间的弹幕上也是被刷满了满屏的震惊！

【我知道这哥们很牛逼，人家这原创歌一出来，有耳朵的都能听出来，但是我没有想到，他能这么牛逼大发了啊！！！】

【这可是三大导师集体抢人啊！而且这期节目组请来的导师含金量高到离谱好不好。我真是何其有幸，能看到大佬抢人名场面啊！】

“导演导演！升了升了！直播间的数据升了！”

导演室里，一名负责监控后台流量的工作人员激动的看着屏幕，惊喜到无以言表。

“升了多少！”

王导迅速挤了过来，看着满屏密密麻麻的数据，笑得嘴都快咧到耳朵那了。

“苏喻没唱歌前，咱们直播间的观众是三十万人左右，主要是冲着咱们四位导师来的。”

“苏喻唱完后，观众激增，一度突破四十五万！现在导师们已经开始提前抢人了，观众已经有将近六十万了啊！”

“他一个人就撑起了咱们节目的一半的流量！”

“王导！我们要火了！”

负责监控后台数据的工作人员语速飞快，专业十足，但是最后一句骤然拔高的声音，表现了他激动到难以抑制的心情！

“好好好！哈哈哈哈哈，这小伙子不错！是我节目组的福星啊！！！”

......

----------------------------------------

第14章 四大导师共抢人！

王导对着直播屏幕上的苏喻喜笑颜开。

“好好好，这个片段一定要记得剪辑下来，放到我们的官博上！”

“到时候标题就叫做：惊！这个男人究竟是什么身份，竟让三位大导师公然做出这样的事情！”

王导用手指着苏喻帅气的脸一边啧啧称奇，一边扭头对着宣传组长吩咐道。

“看看，这小伙儿长得也周正，多帅！如果他下期还能有这样的水平，那他就是天生吃这碗饭的人！”

“哈哈哈，王导你可以啊，这标题想的，你以后就算不当这个导演了，UC浏览器那边也得有你的一席之地啊！”

宣传组长笑得直不起来腰，拉着一旁的副导演保持平衡。

“那是，你们导演我多才多艺着呢！”

王导故作严肃地一抹自己的“地中海”，滑稽的模样让整个导演室都洋溢着快乐的氛围。

......

“梁老师，你这么说可就不对了啊，我用美人计怎么了，我这叫善于运用自身优势！”

冬晨顺势接过梁磊的话头，笑得迷人。

她在圈子里也是老前辈了，自然很懂得怎么吸引镜头，挑起话题热度。

当然，她也不仅仅只是为了这一时的流量，她也有着自己的小心思。

苏喻的天赋就在眼前明摆着，只要不出差错，未来这个年轻人一定会走得很远。自己身上如果能有导师这么一层关系，对于自己称得上是一笔丰厚的投资。

她这可不是一时冲动，来自女人的第六感告诉她，这个年轻人，未来可期。

“呵呵，冬老师，那这样吧，我们就公平竞争！口头打仗算不得什么，还得看看苏喻选手的意思，你说是吧韩老师。”

梁磊也不是傻的，这冬晨心里的那些弯弯绕绕，他自然知道得清清楚楚。

他扭头看向另一边的韩菲，试图给自己拉一个支持者，帮自己说说话。

“喂喂喂！梁老师你这样不太好吧？现在抢人都什么旁若无人了吗？我才是最先对苏喻发出邀请的人好吧？”

眼看着冬晨和梁磊就要在现场开展眼神交锋了，韩菲再也坐不住了，带着一脸的郁闷，举起话筒哭笑不得地说道。

“韩老师你......”

“呃......那个韩老师，其实我也想试试邀请苏喻到我的战队来......毕竟，优秀选手大家都想要不是吗？”

当大家正在因为韩菲郁闷的表情而笑成一片的时候，一旁一直没有开口说话的华庭浩，忍不住弱弱的举起了手。

梁磊捧着心口，做出心脏中箭了的模样，一脸的麻木。

【哈哈哈哈哈，梁天王这是心塞了哈哈哈。】

【梁磊：怎么回事？天知道我就是想要一个优秀的队员而已啊！怎么这么难呢？！！！】

【没办法，谁让人家苏喻这么优秀呢！摊手.JPG.】

【讲真，我还是第一次见梁老师这么直白的表达对一个年轻人的欣赏。】

【麻了，我以为我已经见过大场面了，没想到啊没想到。】

【这回可真的是名场面了，四大导师抢一人......你们好歹矜持点啊！】

与此同时，微搏上悄悄出现了四个热搜，随着华夏好声音的热度不断飙升。

＃《雾里》＃

＃华夏好声音首现四灯选手！＃

＃四大导师共抢一人＃

＃我站在属于我的领域，抓要的星星＃

“王导你快看！微搏上已经有热搜了，除了《雾里》热搜最高是第五名，其他的三个也都升到了前二十里面！”

依旧是那个负责监控后台数据的工作人员，惊讶地捧着手机让王导看热搜。

要知道他们的节目还没有结束，这次热搜可是网友们的自发行为！

“哈哈哈哈哈——”

王导早就开心疯了，一张老脸活像一朵盛开的菊花。

“好！这个苏喻的视频一定要多剪几个出来！”

“他的独唱，导师评论环节，最后再放上一个完成视频！”

“一定要宣传到位，这种热度必须要多多益善！”

“还有，那个、那个老伙计啊，”王导突然一拍脑袋，对着副导演连名字都说不顺了。

“苏喻的报名表你能找出来吗？快拿过来咱们研究研究，看能不能再做点功夫！”

副导演不愧是王导多年的合作伙伴，闻其音知其意，一脸了然的点点头，转身就去翻找选手资料去了。

......

“不、不可能！怎么会呢、怎么会，那可是四灯......凭什么！”

身处后台的华比尔不敢置信地抓住自己的头发，嘴里喃喃自语，神情恍惚。

“我的歌可是公司专门找人给我写的，怎么可能会比不过一个小小的苏喻！这不可能！”

“凭什么，你在学校要压我一头，在节目上也要压我一头......”

“苏喻...苏喻...苏喻苏喻苏喻！”

他神经质一般不停的念叨着，表情逐渐变得狰狞，让旁边的人都不动声色的离他远了又远。

这人怎么回事？

怎么像犯病了一样。

神神叨叨的。

真吓人，赶紧离他远点！

“咦？这个苏喻......”

当副导演将苏喻的那一页资料放到王导面前的时候，王导不禁惊讶出声。

“怎么了？这个苏喻有什么问题吗？”

副导演着急把资料递给王导，他自己倒还没有仔细看过。

“这个苏喻是中央艺术学院音乐系的学生，是他们系的年级第一来着......”

王导用手指着上面的字。

“那不挺好的，这话题不就来了，名校高材生，可以走学霸路线。”

“可是，这个苏喻就是苏氏集团要求加塞的那个人啊，这怎么拿出去说？说这个一鸣惊人引来四大导师争抢的天才选手是个走后门的？”

王导有些烦闷地将资料扔回了桌子上。

“不对啊，这个苏喻那么优秀，没道理需要走关系啊？让我看看，中央艺术学院音乐系......嗯？音乐系？！”

副导演也是一脸的不可思议，拿起苏喻的资料皱着眉看着，试图在上面看出一朵花来。

“怎么了，音乐系不挺正常的......”

王导不以为然。

“我们当时给央院那边发了入场名额，这事你还记得吗？”

“当然。”

“这个苏喻是历年的年级第一，按理说这个名额应该就是他的，可这上面明明写着，这个名额被分给了一个叫华比尔的人。”

“而且这个华比尔你还记得吗？就是那个被外头资本要求换名额的那个！”

“嘶——这里面居然还有这说法！”

王导不是蠢人，副导演的意思已经很清楚了，这就是一场恩怨官司啊！

尤其这官司还牵扯上了自己最看好的一名种子选手，一个搞不好，这节目就会被爆出来大问题！

“早知道......当时就不该收那笔钱！”

王导因为热度而生出的好心情荡然散的无影无踪，背着手苦闷地走来走去。

“压着吧，现在只能这样，走一步看一步，看看下期他们两个的表现，还有......苏氏和另一个资本之间的情况......”

......

----------------------------------------

第15章 系统任务完成

“那导演......这苏喻视频现在还剪吗?”

就在王导长吁短叹之际，宣传组长的声音弱弱的传了过来。

"哎呀妈呀!"王导被吓得一蹦三尺高。

"你个老小子怎么回事?从哪冒出来的?！"

王导脸一黑，心想坏了，自己和副导演的话岂不是全被这老小子听了去?

看着王导眼神不善，宣传组长赶紧委屈的辩解:“我一直在你后面啊，是你没有看见我。”

"王导你放心，我嘴严着呢。"

"哼，那最好不过!"王导用鼻子哼了一声，"视频当然要剪，还得好好的剪，这么好的素材，不用白不用!"

“好嘞。”

......

“那个，各位导师能听我说一句吗？”

苏喻眼看着台下四人越说越起劲，忍不住开口打断道。

霎时间，四位导师的目光齐刷刷地看了过来，眼神中满是期待。

“怎么了？你决定好去那个战队了吗？”

冬晨眼神亮亮的问道。

“现在才是初赛啊冬老师......”

苏喻无语问天，不由得生出了一种想要掩面的冲动。

“请各位导师给我一点思考时间吧，毕竟一周后就是选拔赛了，我再做出选择可以吗？”

苏喻深吸一口气，表情真挚地说道。

“哈哈，那当然那当然。”

“苏喻选手一定要好好考虑的一下老师我啊！”

......

主持人茉茉眼疾手快，抓住机会，快速登上了舞台，满脸笑容地和苏喻说了几句赞扬的话，就帮着苏喻好快下台了。

“好了，我知道各位求贤若渴，但是现在还不是选择导师的时候哈哈。那么，现在就让我们用掌声送一送这位优秀又帅气的苏喻选手，回到后台休息吧！”

“啪啪啪啪啪啪啪——”

响彻全场的掌声再次响起，带着对苏喻的认可，一直到苏喻完全看不到身影后才渐渐停歇。

“那么现在有请我们下一位选手登场！这位选手为我们带来的歌曲是......”

......

"嘘，小声点。来了来了!"

苏喻刚回到后台，刚刚聚在一起说话的选手立即如鸟兽散，一个个在自己的座位上正襟危坐，眼神却是止不住地向苏喻身上看去。

这可是活的四灯选手啊!

其他人的目光里不自觉地带上了一些崇拜。

人类的骨子里都是慕强的，对于他们来说，苏喻就是这么一位强者。

苏喻一边走到自己的座位上，一边感受着其他选手灼灼目光。

哭笑不得地摇摇头，简单收拾了一下自己的东西，拿起手机看了一眼，就向后台的工作人员打了一声招呼，自顾自地离开了。

刚刚大哥给他发信息了，爸妈想一家人出去吃顿好的给他庆祝一下，孙特助已经把餐厅订好了。

这正合苏喻的意，这次初赛的时间被定在了晚上七点，节目组还要求每个人必须提前四十分钟到场，以备不时之需。

苏喻来的时候正巧赶上饭点，为了保持状态，只匆匆吃了一个面包垫肚子，这会儿早就饿了。

临走时，苏喻还不忘回头看了一眼还在失魂落魄的华比尔，看着他那副被打击到不敢置信的表情。

苏喻忍不住在心里想着，希望华比尔能坚强一点，早点从自己的阴影里走出来，要不然，这出戏没了他可就没意思了。

他不再多想，抬手拉开等待室的门，大步走了出去。

"哎，他就这么走了哎，一点也不关心后面的比赛情况吗?"

苏喻走后，后台的选手瞬间就谈论了起来。

“不走还在这里干等着啊，人家已经是四灯选手了，无敌了好嘛。再说了，节目组又没有说初赛环节不能提前离场。”

一位登场过的两灯选手满眼钦羡地说道。

看看人家，不仅被四位导师爆灯，还被当成香饽饽抢来抢去，真是同人不同命啊!

"这就是传说中的无敌是多么的寂寞吗?真的好帅啊!"

一位个子娇小的可爱女生双手捧着脸感叹道。

"他真的很厉害，人家不仅唱功好，关键是人家还会作词作曲!带着自己的原创来比赛，真的酷毙好吗!"

"他长得也很帅哎......"

......

苏氏集团内部人员闲聊群里，此时早已经炸开了花。

【天选打工人】

秘书神秘A："厉害了我的小少爷，四灯啊!"

怨种助理B："哈哈哈哈哈，我他么的现在就想冲到天台上大喊两声:还有谁!"

好想化身八爪鱼：“我就说嘛，那些个满脑子里面只有钱的混蛋老师就是有眼无珠，只会白白把名额给浪费掉!”

平平无奇一员工："就是，看看咱们小少爷不仅歌唱的好，而且唱得还是原创!"

摸鱼小能手：“话说小少爷以后会签咱们集团旗下的娱乐公司吗?我可以跳槽去给小少爷当助理的。嘿嘿嘿，有小少爷在的地方，苏总给的待遇一定会很好......”

长腿秘书火辣辣：“你在想屁吃，这种好事哪里轮到你?一边凉快去。”

......

请叫我无敌孙特助："咳咳咳，据可靠消息，小少爷是不会签任何一家公司的，大概率会自己开工作室，做独立创作人。"

请叫我无敌孙特助："还有，现在秘书组的还有谁在公司吗?帮我一个忙，给小少爷的歌曲版权注册一下，明天到公司我请他喝米雪冰城!"

长腿秘书火辣辣："我在，等着，我这就去找人对接争取一个小时搞好。"

长腿秘书火辣辣："还有，孙特助你是真的抠门啊，请人就请人喝米雪?"

请叫我无敌孙特助："我就问你喝不喝。"

长腿秘书火辣辣："喝!"

......（以后此类歌曲版权自动注册好，文中不再额外描述。）

而苏喻这边，则是和家人一起去了一家很有名的私房菜馆，美美饱餐了一顿。

"儿砸，你今天特别帅!"温夫人慈爱地摸了摸苏喻的头，毫不吝啬自己的夸赞。

"好小子，之前你说你想自己开工作室，我还有点不信。"

苏父夹了一筷子菜放进苏喻的碗里。

"那现在呢?"苏喻得意的挑了挑眉。

"现在?哈哈哈，我儿子有这个本事!去放手干吧，年轻人就得有这样的闯劲!"

"去吧，去在你自己的领域里抓想要的星!"

苏父端着杯子，笑得开怀。

“为了喻喻的未来！干杯！”

......

【滴——检测到任务：华夏好声音第一场比赛知名度达到五万目标完成，现在开始发放奖励！】

【任务完成奖励：解锁蓝星部分歌曲库！】

【任务奖励已发放，蓝星部分曲库解锁完成！】

......

----------------------------------------

第16章 热搜第一，新任务发布！

这时候，苏喻的脑海中突然响起了一声电子音。

嗯？系统目标达成了？

这么快的吗？

实际上，苏喻不知道的是，节目组已经加班加点，将他剪辑好的高光视频发布到了网上。

短短一个小时内，这些视频的点击量就已经达到了一千五百万！

唉，现在还在吃饭，不方便查看这系统到底开放的是什么曲库，只能回去再看了。

苏喻略微疑惑之后，就立刻投入到了干饭的行列里面。

真不愧是首都鼎鼎有名的私房菜馆，这饭做的，就是香啊！

嗷呜——

饿虎扑食.JPG.

......

酒足饭饱之后，苏喻揉着吃撑了的肚子，葛优瘫在他哥豪华宽敞的迈巴赫后座上，满足地打了一个饱嗝。

“嗝儿——”

“这么好吃？”

苏泽一手帅气地握着方向盘，一边轻笑一声冲苏喻说道。

“下次哥还带你来吃，让孙特助提前订位置。”

眼下孙特助不在这辆车上，苏父苏母年纪大了，苏父今天又喝了酒，就让孙特助去苏珞车上帮忙开车，好让苏珞腾出手注意着苏父的情况。

（关于这里我为什么写苏母的时候总是称温夫人，因为苏喻母亲是温家人，有自己的身份和事业，后面会写到，不称夫姓以示尊敬，特此解释。）

“好啊哥，下次我要专门点最贵的！”

苏喻嬉皮笑脸地说道。

“放心，你哥还不差那点请你吃饭的钱。”

苏泽淡淡地说道。

“霸总语录啊哥！”

......

回到家中，因为时间已经不早了。

再和父母打过招呼后，苏喻就噔噔噔地跑上了自己的房间里。

简单洗漱过后，舒舒服服的躺在床上，凝神查看起系统发布的任务奖励。

这一看不得了，系统解锁的曲库内容十分惊人。

一首歌，不仅仅包括歌词谱曲，还附带有相应的结构技巧、情感讲解等。

这哪里是曲库，这分明就是一个综合性的音乐殿堂，包学包会的那种！

“果然，系统出品，必属精品！”

苏喻忍不住感叹道。

看来，是之前的自己无知冒昧了，这系统奖励分明有用极了，一点也不鸡肋。

“哈哈，这还有分类呢，真方便！”

“让我看看......华夏风、流行、说唱、戏腔、摇滚......”

苏喻越看越着迷，他翻看着一首首歌曲，品味着一张张歌词。

这还只是系统给他开放的部分曲库，就已经有了数量这么惊人的歌曲！

“果然，做人就得谦虚啊，想当初我还自称是华夏小曲库，是我井底之蛙了。”

苏喻苦笑一声，这一刻，自他重生以来就一直怀有的不自觉的骄傲自负，消散的无影无踪。

重生又怎么样，在他人眼中，我仍旧是这芸芸众生中的一份子。

既然已经决定要在音乐的道路上登顶峰，怎么又能因此失了这份最重要的平常心呢？

苏喻的心境豁然开朗，感觉整个人都变得通透了许多。

“我这要是放到修真世界里，这不得算堪破了心魔，修为更进一步了？”

苏喻只觉得现在自己一身轻松，自娱自乐的想着，翻身换了一个舒服的睡姿，不一会就进入了美梦中。

......

第二天一早。

苏喻就早早坐在了一楼的餐桌前，一边喝着热乎乎的白粥，一边发呆。

“起这么早啊喻喻，怎么不多睡会儿？”

温夫人沿着楼梯走了下来，在看到餐桌前的苏喻不禁愣了一下。

“不了妈，下次比赛就在一周后，这几天我还得多做些准备。我初赛的时候发挥这么好，总不能到了选拔赛就开始掉链子了吧？”

苏喻唏哩呼噜地喝着粥，一边冲着妈妈解释道。

“哎呀呀，光喝粥怎么行呢？一会就消化完了，秦姨呢？让她给你在做点吃的。”

温夫人一听，就要转身要去厨房找人给苏喻再准备点早餐。

“妈妈妈！不用了，你快来这坐着吧，刚刚秦姨来过了，一会就有小笼包吃了，你快歇着，大早上的。”

苏喻一看赶紧起身将温夫人拦了下来，扶到餐桌前，拉开椅子让她坐着。

他妈妈早些年因为意外生了一场大病，之后身体一直就不太好，苏家人都不敢让她太过操劳。

“那就好，你还小，一定要多吃点。”

温夫人看着苏喻忙着给她盛粥的样子，心里暖暖的，嘴上不忘嘱咐道。

“我都多大人了，吃这么多做什么，又不长个。”

“哎，小少爷，话可不能这么说，这不是还有一句老话说得好啊，二十三窜一窜，有的长有的长！”

苏喻话音刚落，厨房里的秦姨就端着冒着热气的蒸笼走了出来。一边不紧不慢地把蒸笼在桌子上放好打开，露出里面白白胖胖卖相极佳的小笼包，一边笑吟吟地打趣道。

“是有这个说法，不过我们喻喻这个个头也不矮了，我看已经够了。”

温夫人笑着看着苏喻说道，一边用眼神又细细打量了一下自家帅儿子。

二十一岁的小伙子足有一米八五，瘦高挺拔，朗目疏眉，哎呀，自己的基因真好！

苏喻被自家母亲看的不好意思，只能埋头快速吃着小笼包。

“妈，喻喻，早上好啊！”

不多时，苏家人都陆陆续续下楼来吃饭了。

苏珞一边吃饭一边刷着手机，突然，她的手机猛地往前一推，表情激动。

“喻喻，你火了啊！你快看！”

大家抬首望去，只见苏珞的手机上赫然是微搏的热搜界面。

上面显示着，有关苏喻的热搜分别占据了第一第四和第五。

分别是＃《雾里》＃

＃华夏好声音惊现原创黑马！＃

＃四灯选手出现，导师们提前抢人＃

“啊？这么多吗？”

苏喻也有吃惊，他着实没有想到，自己的一场比赛会引来这么多的关注。

这样也让他对这个世界文娱的匮乏，以及蓝星歌曲含金量又有了一个深层次的认识。

【滴——当前任务发布：演唱一首歌，让自己知名度达到一百万！】

【任务完成奖励一：解锁剩余蓝星歌曲库！】

【任务完成奖励二：100任务点！】

咦？又有新任务了！

苏喻三两下将家人的关心喜悦应付过去，以自己闭关准备为由，一溜烟的跑回了房间。

“唉，你这孩子，毛躁躁的，也不再多吃点。”

“不吃了不吃了，已经饱了！”

......

----------------------------------------

第17章 我还是从前那个少年

苏喻回到自己的房间里，坐在书桌前，看着上散乱满桌的A4稿纸，陷入了沉思。

这次应该选择哪一首歌呢？

这个时代的文娱发展相对前世的蓝星落后不是一点半点。

而且国人在这方面的发展也是远远不如国外，以至于当时在华夏好声音初赛时，不少人都选择了演唱英文歌。

这让苏喻不禁感到痛心。

这是对人们自己的文化不自信的表现啊！

堂堂五千年文明古国，风雅文化，怎么可能会比不上区区百年殖民之国？！

文娱文娱，文化在前娱乐在后。

既然选择了走这一条路，那么，就尽自己所能，将华夏文娱变一番模样！

而且自己的路或许并不会很难走，《雾里》的大火，就已经表现了，大家对中文歌接受良好，甚至是热烈欢迎的态度。

只不过出彩的相关歌曲太少太少，这才让英文歌在华夏乐坛称王称霸。

既然如此，自己在这条路上的信心就更足了！

自己一定要将华夏文娱发展起来！

苏喻满是热血的想着。

歌曲之间也是有不同风格的，自己不能只局限于一种。

《雾里》是偏向抒情类的歌曲，那么自己或许可以尝试换一个风格。

苏喻隐隐约约有了一些灵感，无意识地拿起笔在纸上写写画画。

正在他思索间，衣袋中的手机突然发出了震动。

“喂，我是苏喻，您是哪位？”

苏喻习惯性地直接接起，没有看来电提醒，客气地出声询问道。

“哎呀，小鱼儿，你这就见外了吧？还您哪位？我是你大师兄啊！”

电话那边的人无语的停顿了一下，便噼里啪啦的一顿数落。

“啊？啊！是大师兄啊......”

苏喻颇为不好意思，一边挠头一边解释，“我这不是没看来电显示嘛。”

“我就知道，”韩振哼了一声，表示自己并不在意，继而说道。

“小鱼儿啊，不是哥们故意吹牛哄你开心，你这次真的是这个！”

“哥们几个昨天看节目了，歌好词好人也帅，往那一站，看的人眼睛歘一下就亮了啊哈哈哈！”

“给我高兴的啊，就差逢人就说你是我兄弟了！哈哈哈哈哈，小鱼儿，牛逼！”

韩振在电话那头笑得豪气万千，大嗓门中满是喜悦。

他是真的在为苏喻这个兄弟比赛取得佳绩而开心。

“嘿嘿嘿，一般一般，世界第三！我是谁啊？我可是韩振的好哥们，我怎么能落了我大师兄的面子呢？这不得好好表现表现啊！”

“怎么样，大师兄，我可没骗你吧？我就说我能如期参加华夏好声音，当时你还不信我......”

苏喻深知自己这位宿舍老大哥的脾气，心中感动的同时，也不忘和韩振开玩笑。

“信信信！这回可信实在了，多好啊小鱼儿，你上节目了嘿嘿嘿，四灯！”

韩振越说越激动，竟有些语无伦次起来。

“哈哈哈，看给咱大师兄高兴的，话都说不顺了。那个小鱼儿啊，你今天看热搜没？兄弟几个昨天可是激动的一宿没睡啊，太厉害啊！”

王海爽朗的声音从一旁传来，乘机挤走韩振代替了说话的位置。

“刚看，我姐给我说的。二师兄怎么回事，一晚上不睡，这黑眼圈不得和国宝一样？不是说谈对象以后就要注意形象了吗？”

“嗨呀，就一晚上，不碍事不碍事。”

“小鱼儿，你最近有空吗？哥几个请你吃顿好的，给你庆祝庆祝！”

这才是韩振他们给苏喻打电话的真实目的，庆祝恭喜是一方面，男人之间的友谊还是得去酒桌上体现。

“这个啊......过两天吧，我这两天刚有了一点灵感，抓紧时间把歌准备好，剩下的时间就不着急了。”

苏喻略微迟疑了一下，在心中大致估摸了一下时间，随即给出了一个肯定的答案。

宿舍哥们请吃饭还是要去的，毕竟是他们的一番好意。

“那好勒！小鱼儿咱们就这么说定了！就两天后，你可别忘了啊！”

王海一听，顿时就高兴的一拍桌子，大声的约定。

“好了你，别这么激动，没听见小鱼儿还要准备比赛用的歌吗？你就别打扰他了......”

王海那头隐隐传来周何的声音。

“小鱼儿，饭什么时候都能吃，你的事情才是最重要的，你可千万别耽误了自己的事情知道吗？”

周何接过电话，对着那头的苏喻细细嘱咐道。

“放心吧三师兄，我有分寸的，别忘了，咱们两天后去搓一顿啊！”

苏喻轻笑道。

现在他有系统的歌曲库相助，效率是直线提升的，时间不够这种问题根本不会发生到他身上。

“那好，咱们就这么说定了，到时候我给你发定位，你直接打车过来就成！”

......

挂掉电话，苏喻情不自禁的感叹，果然，还是学生时代的友谊最赤诚热烈、难得可贵。

少年人的特有的真挚情感，大概是每个人成长后都会念念不忘的吧？

少年......

对啊！

苏喻正想着，脑中突然灵光一现。

有一首歌，不正适合少年人吗？

男人至死是少年啊！

就是它了！

苏喻抓住了脑海中的那丝灵感，心中豁然开朗。

这一次，他要准备一首积极向上，朝气蓬勃的歌！

......

就在苏喻埋头于准备的时候。

另一边，华比尔正局促地站在一间装修的富丽堂皇的办公室里，深深地低着头，听着面前人的斥责。

“华比尔！你是干什么吃的？老子好不容易让公司给你写了这么几首歌，你特么的倒好，直接把最好的一首拿到初赛上唱了啊？！”

“你给我说说，你选拔赛唱什么？你战队赛唱什么？还有后面的复活赛呢？！老子告诉你，这歌就算拿到半决赛都是上得了场的！”

“我看你后面唱什么，你就给老子去唱狗/屁吧！”

一个满脸阴鸷的枯瘦男人站在宽大的办公桌后面，对着华比尔拍着桌子骂的唾沫横飞。

“杨哥......我知道错了......”

华比尔唯唯诺诺地说道，“我不敢了，我下次一定不自作主张了......都是......都是那个苏喻，对，就是苏喻！”

他仿佛找到了极佳的借口一样，脑子从未这样灵光过。

“杨哥，都是那个苏喻，他挑衅我！说、说了很多难听的话，我是气不过，对，气不过，才中了他的圈套，他就是故意的！”

华比尔为了推脱责任，毫无底线的将原因全推给了苏喻。

“苏喻？就是那个拿了全场唯一一个四灯的选手？”

那名被叫做杨哥的男人愣了一下，随即就想起了什么，冲着华比尔发问道。

“对对对！就是他。”

“废物！你还好意思说！你以为我是傻子吗？我记得你的名额原本就是苏喻的！还是我出手帮你截了下来，本以为你能出息点，没想到......”

杨哥不再多说，但看向华比尔的眼神却越来越冷。

“杨哥，我比他有用！”

华比尔不是傻子，他从杨哥的眼神里感受到了深深的危机。

“我听话啊杨哥，苏喻不像我，他一身反骨，对待大美帝国的态度一点也不好，我对公司可是忠心耿耿啊！你要是选择了他，他绝对不会配合的！求求您千万不要放弃我啊！”

他联想到某个可能，心头一慌，就腿软跪在了地上，上前几步抱住杨哥的腿，苦苦哀求。

“行了行了，起来吧。”

好一会儿，杨哥才缓缓出声，将华比尔扫到一边，自顾自的坐在办公椅上点燃一根香烟，深深地吸了一口。

“留下你，可以，你必须拿出一个好的成绩证明自己。”

“这样吧，我会向公司申请一个制作人给你，比赛的事我不会再过问，我只要结果！其他的，你自己看着办吧。”

“我还有其他艺人要带，你下去自行准备去吧。”

华比尔张了张嘴，还想在说些什么，却被杨哥不耐烦地挥挥手赶走了。

华比尔只好灰溜溜地从杨哥的办公室里出来。

狼狈不堪的走到僻静处，双拳紧握。

恨恨出声：“苏喻......苏喻！”

......

----------------------------------------

第18章 苏喻压台

“阿嚏！阿嚏！”

苏喻揉揉鼻子。

“一想二骂，这是哪个孙子惦记我呢？”

苏喻抽了抽鼻子，觉得还是不得劲，只好抽了一张纸巾，用力擤了擤鼻子，这才觉得舒服了许多。

......

时间过得很快，在和韩振他们聚过餐后，苏喻就一直躲在家里的录音室里，用心准备着不久后的选拔赛。

一周时间转瞬即逝，华夏好声音再次开播了。

这次比赛的时间被安排在了下午两点半，苏喻倒是可以舒舒服服的吃了一个饭，状态十足的来到了比赛后台。

这次的后台等候室里，人数已经大幅减少，毕竟初赛还是淘汰掉了不少人。

与上次静静等待登台的情况不同，苏喻刚一进门，就有不少选手热情的上来打招呼。

“苏喻你好啊！”

“苏喻你上次唱的原创真好听，你这次还唱原创吗？”

“苏喻，我妹妹只看了一次你的演唱就喜欢上你了，过会你能帮我签个名给我她吗？”

......

一时间倒是让苏喻有些招架不住，嘴角露出一丝苦笑，没想到这些选手还挺现实的啊，这人情世故是一点也不缺。

“不好意思，这个不能透露，希望理解。”

苏喻向问好的人点点头，一边顺手给别人签了名，对着那些明显想要打探消息的人温和又强硬的拒绝了。

“哈哈......理解，理解的......”

问的最起劲的那个人讪讪的笑了。

他也知道这是犯忌讳，顶着其他人意味深长的目光，不敢再多说什么。

......

“这个苏喻很不错，行事进退有礼，也没有圈子里那些人恃才傲物的毛病。”

殊不知，这一切都被躲在暗处的王导和副导演看的一清二楚。

王导对着苏喻赞赏有加。

自从苏喻的视频为节目组带来了越来越多的流量，王导对于苏喻的态度早已改变。

人都是利益动物，王导看向苏喻的目光就像看着一个香饽饽，宝贝的不行。

“确实，这小伙子未来一定会发展的不错。”

副导演对于苏喻也是十分看好，有苏氏集团做靠山，本身又十分有才华，性格好情商高，这样的人到哪里都会很受欢迎。

“哎，老伙计，你说，我要是把苏喻放到最后一个出场怎么样？”

王导突然嘿嘿一笑，露出了一个十分欠揍的模样。

“行啊你，够鸡贼！不过，你只要不怕网友骂你就成，其他的我都没意见。”

副导演忍不住睁大了眼睛，这确实是个吸引流量的好方法，但也确实招骂。不过，自己只是一个副导演，天塌了还有王导给他顶着呢，怕什么？

副导演略一思考，也跟着笑着答应了。

“好！告诉导演室的人，赶紧把顺序换好！”王导已经迫不及待想要看自己的节目大热了！

“好嘞！”

......

等人群都散去后，苏喻这才有空闲将等候室的内里都环视了一番。

只见角落里的华比尔阴沉脸，一双三白眼里隐隐带有血丝，看起来这几天并不好过，此刻正阴狠地看向他。

苏喻漠视地看了过去，不过是一个跳梁小丑罢了。

不过，他这次倒是看起来学聪明了点。

看来，他背后的人应该对他说了什么，估计没什么好话。看看华比尔相比上次的嚣张气焰，这次他不仅身边不见了小助理的身影，连穿着打扮也降低了不止一个档次。

华比尔不敢再随意放狠话，只是时不时看过来的眼神晦暗极了，也不知道满肚子里都是些什么坏心思。

......

由于节目组预算，又借着苏喻大肆宣传，所以这次选拔赛的直播间一开播，顿时就涌进来了七十万人之多。

这令王导开心不已，看着后台数据的目光像是在看自己心爱的老婆。

火热不已。

【哇！这次好声音真的把我女神请过来啊，上次没看真是可惜了。】

【嘿嘿嘿，导师们美得美，帅的帅，我好爱！】

【听说这次出了一个黑马，拿到了初赛全场唯一一个四灯？】

【是啊，那个小哥叫苏喻，前几天网上火的那个《雾里》就是他的比赛原创！这次我可是专门冲着他来的！】

【居然还是原创？！那可真是了不得啊，在这种素人舞台上就开始唱原创了，怪不得是四灯啊，那我可得好好看看。】

【这么多人都是来看苏喻的啊？我猜，狗导演一定会把苏喻放到压台出场，毕竟这个可是杀手锏！】

【来人！把预言家提前刀了！】

......

观众们猜的不错。

随着一个又一个的选手登台，大家翘首以待的苏喻还是没有出场。

【敲，看来还真是最后一个出场啊！】

【节目组可真有你们的！】

【王导你们好狗啊！】

弹幕上一溜烟的都是对节目组和王导的讨伐，但是直播间的流量却不降反升。

大家都在期待着苏喻的精彩演出。

这让挨骂的节目组和王导痛并快乐着，此中滋味不足以为外人道也。

华比尔被排在了中间登场，他唱的依旧是一首英文歌，但是质量相比初赛，还是有所下降。

华比尔也只能尽全力凭借唱功来弥补不足。

一场演唱下来，表现也不错，华庭浩说到做到，邀请他加入了自己的战队。

相对于现在台上被人像大白菜一样挑来挑去，能被导师开口定下，已经是很多选手可望而不可即的好事了。

但华比尔也只是表面开心，背里却更加暗自咬牙。

因为他知道，苏喻是要压台出场的。

节目组重视的是谁，观众和导师们真正期待的是谁。

苏喻就是他越不过去的一道坎！

......

终于，在万众期待下，在华比尔愤恨的目光中。

苏喻，登场了！

苏喻刚一露面，观众席下就响起了震天一般的欢呼声。

坐在最佳观看席上的苏氏一家人也在激动地鼓着掌。

直播间的弹幕也被瞬间刷屏。

【来了来了，我的墙头终于出场了！】

【也不知道他这次还唱不唱原创，好期待啊！】

“大家好，我是苏喻，这次我要演唱的是原创歌曲——《少年》。”

......

----------------------------------------

第19章 《少年》全网震撼！

大家的期盼没有落空，苏喻这次要演唱还是原创。

冬晨美眸中闪烁着惊讶的光芒：“看来他是想在这个舞台上把原创贯彻到底了。”

梁磊感叹道：“如果这样的话，那他将刷新历年来华夏好声音的记录，成为首位以原创夺冠的选手了。”

韩菲闻言不禁莞尔一笑，“梁老师，这才是选拔赛，你就开始预言苏喻夺冠了吗？”

梁磊：“只是猜测，猜测，不过我倒是期待苏喻能如同我所说那般，到时候我们也算是见证历史哈哈哈。”

梁磊说罢，一旁的华庭浩摇了摇头，“一直走原创的路子可不容易，毕竟有时候自己用心创作的音乐是会被观众不理解、排斥的......不过，这个苏喻编曲的功底看起来很深厚，我很期待他这次的表现。”

“好啦好啦，演唱快开始了，咱们就等着一饱耳福吧。”

此时舞台上的灯光已经完全暗了下来，只留一盏顶灯从苏喻的头上直直的打了下来。

韩菲眼看着歌曲前奏就要出来了，连忙出声提醒，面露期待的看向舞台。

台上的苏喻穿着一袭干净整洁的白衣黑裤，少年气十足，往那一站，就是仿佛是从那个从记忆中走出来的校园男神。

他将话筒举到胸前，低着头开始轻轻吟唱，声音悠扬中带着些轻快。

轻悦的钢琴声悄然响起，搭配着苏喻悠长的轻声吟唱，显得有些空灵。

突然间欢快的架子鼓伴奏骤然融入其中，苏喻猛地将头抬起，富有活力的声音传遍全场，充满着蓬勃生机。

（梦然版原唱）

“换种生活，让自己变得快乐。”

“放弃执着，天气就会变得不错。”

“每次走过，都是一次收获，”

“还等什么做对的选择。”

“过去的，就让它过去吧，”

“别管那是一个玩笑还是谎话。”

“路在脚下，其实并不复杂，”

声音一转，温柔中带着几分轻笑，好像那个青葱少年已经长大成熟，回过头来对着身后的孩子将那些旅途艰辛一笑而过。

“只要记得你是你呀。”

一名女生坐在台下，忍不住双手捧心说道：“哇，这句唱的好暖！”

梁磊诧异出声：“嗯？这个开头，他在说唱？！”

“这确实是段rap，我们认知中的说唱都是很嗨很燃互相diss的，甚至有的人都会觉得说唱是种很粗俗的东西，和高雅的音乐格格不入......没有想到，说唱还能被这么唱！”

华庭浩无不激动地说道，他也是一位音乐创作人，虽然可能平日里的作风会让人不喜，但是他对音乐的热爱却是实打实的！

苏喻这种对前奏和歌词的处理，竟然有种让他豁然开朗的感觉。

华庭浩目光炯炯的看向舞台，神情无比认真。

“Wu oh oh～Wu oh oh～”

苏喻的演唱还在继续，在一段节奏轻松愉快的说唱过后，开场时的吟唱再次出现，短暂过渡之后便是猛然爆发。

“我还是从前那个少年，”

“没有一丝丝改变，”

“时间只不过是考验，”

“种在心中信念丝毫未减。”

“眼前这个少年，还是最初那张脸。”

“面前再多艰险不退却，”

“Say never never give up，like a fire！”

即便已经历经沧桑，遇到过无数的艰难险阻。但那张坚定的面孔还是没有改变，信念不改，不言放弃。

一名舞台下的歌迷忍不住喃喃自语：“我怎么感觉他在对我很认真的说，保持初心，保持努力，你将不凡。”

“Wu oh oh～”

欢快的说唱再次出现，给人的感觉却已经大为不同。

“换种生活，让自己变得快乐。”

“放弃执着，天气就会变得不错。”

“每次走过，都是一次收获，”

“还等什么做对的选择。”

“过去的，就让它过去吧，”

“别管那是一个玩笑还是谎话。”

“路在脚下，其实并不复杂，”

“只要记得你是你呀。”

少年，你曾经失落，也曾经彷徨，但你从未放弃，因为心中的那份坚定。

少年，你看那条未来路，它并不遥远，低头看看脚下，抬首笑，要记得你是你呀。

直播间中有一条弹幕划过。

【人们总是把少年的勇气叫做叛逆 ， 把成年人的懦弱叫做顾全大局，可我最怀念那时藏在被窝发短信的日子啊......】

“Miya miya miya miya miya，”

（此处做语气词处理）

“Call me，”

“Miya miya miya miya miya，”

高潮的再起！

“我还是从前那个少年，”

“没有一丝丝改变，”

“时间只不过是考验，”

“种在心中信念丝毫未减。”

“眼前这个少年，”

“还是最初那张脸，”

“面前再多艰险不退却，”

“Say never never give up，like a fire！”

冬晨只觉得眼眶微热：“好一个少年，我们在座的又何尝不是一个个少年呢？不过是经历了些风风雨雨，秉持信念，我还是那个最初的自己啊。”

梁磊：“大家开玩笑都喜欢说男人至死是少年，或许这就是对一个人最大的夸奖吧。”

苏喻节奏感极强的说唱再次响起。

“追逐生命里，光临身边的每道光，”

“让世界因为你的存在，变的闪亮，”

“其实你我他并没有什么不同，”

“只要你愿为希望，画出一道想象！”

“成长的路上，必然经历很多风雨，”

“相信自己终有属于你的盛举，”

“别因为磨难，停住你的脚步，”

“坚持住，就会拥有属于你的蓝图！”

华庭浩打着节奏的手指猛地停顿：“我的天，他的说唱居然还有词！”

“这段词......简直颠覆了我对说唱的所有印象，原来说唱也可以激励人心！”

韩菲惊讶：“他这是在告诉我们逐光少年，梦在心中，脚步不停，终会成功。”

“没有想到啊，我都快四十的人，居然被一个小年轻给上了一课啊。”

“Wu oh oh～”

“我还是从前那个少年，”

“没有一丝丝改变，”

“时间只不过是考验，”

“种在心中信念丝毫未减。”

“眼前这个少年，”

“还是最初那张脸，”

“面前再多艰险不退却，”

“Say never never give up，like a fire！”

一名正在二战考研的学生心情激荡。只有考过研的人才知道，考研的日子看起来那么的遥远，时间却又那么的紧迫。因为自己的那次失利，让他感到自己好像无时无刻不在活在重荷中，日复一日的复习已经让他快要喘不过来气来了。

自己本来只是想要网上看综艺放松一下，却没有想到，在凑巧听过这首歌后，好像自己每天的努力付出，终于得到了他人的温柔的回应与鼓励。

他眼中含着泪光，用力的在键盘上敲下四个字。

【不言放弃！】

紧接着，这位学生的弹幕后面立即跟上了一句鼓励。

【能打败自己的从来只有自己，愿你与在场诸位历经千帆，归来仍是少年！】

他再也忍不住，趴在屏幕前痛哭出声，将自己的考研失利的郁气、学习的烦闷枯燥都发泄一空。

苏喻高举起手，在空中用力挥舞。

“我还是从前那个少年miya，”

“我还是从前那个少年miya，”

“我还是眼前这个少年miya，”

“我还是从前那个少年miya！”

......

全场轰动！

----------------------------------------

第20章 一位好歌手，一位好音乐人

最后几句被来回重复，仿佛这首歌里所有的情感都融入到了这最后几句话中。

现场所有人都被感动，不知是谁起的头，全场都站了起来，叫好声与掌声响彻整个比赛现场。

苏喻看着台下，深深地鞠了一躬。

主持人茉茉拿着话筒快速上台。

“谢谢苏喻选手为我们带来这么一首好听的歌，我在台下听的非常有感触，有种莫名想要落泪的感觉，历经千帆，归来仍是少年啊。”

茉茉指着自己微红的眼角，镜头配合的拉近，屏幕前的网友都清楚的看到了茉茉湿润的眼眶。

“我不是专业音乐人，没法为大家带来精彩的点评。”

“好啦，我就不班门弄斧了，让我们接下来将主场交给四位导师们吧。”

茉茉将手做出邀请状，请四位导师发言点评。

四位导师互相对视一眼，小声讨论几句后，梁磊首先拿起了话筒。

“那我就先说一下吧。”

“这首歌我最想说的是故事感，大家都知道，我这个人特别喜欢文字里面的故事感。”

“而苏喻的这两首歌里面都有很强的故事感，他的厉害之处就在于，无需多费笔墨，寥寥几笔，我们就能从中感受他想要传递的情感。”

“不像现在很多歌，翻来覆去就是那么几句，大家听半天也就听个乐呵，有的甚至连乐呵都算不上，这我就不举例了，大家心里估计都有答案。”

梁磊停顿了一下，摇摇头，语气中带了些痛心疾首。

【确实，那些口水歌真的是笑死人了，好多都是为了强行押韵，把词写的乱七八糟狗屁不通的，看着就来气。】

【还有几句话就能一直唱到底的，还美其名曰那是艺术。我呸！我是不懂艺术，可我有耳朵啊！】

【现在的乐坛除了老一辈的那些人，现在的新声代根本没法看，不是我们不懂欣赏，是我们吃过更好的。】

“《雾里》讲得是一个人从迷茫到清醒，从渴求得到他人理解，到勇敢做自己，敢于表达自己的看法和态度，不被外界蒙蔽。”

“《少年》则是表达了一个关于年轻人成长和人生意义的故事。歌词中描述了少年时期的困惑、挫折和挣扎，但同时也表达了对未来的美好期望和积极态度。”

“相比《雾里》，我更喜欢《少年》这首给人的感觉更有正能量，对人的思考在境界上也有不小的提升。我盲猜一下，苏喻选手是不是最近有了新的感悟？”

梁磊放下话筒，示意自己已经说完了。

苏喻有些吃惊，梁磊真不愧是乐坛老前辈，实力派天王，居然能从两首歌中比较出来自己的心境感悟。

“对于梁老师这个问题，我想说，我真的很佩服感知力。”

苏喻面带钦佩。

“梁老师分析很对，比赛期间我确实有了不一样的体会，也有了更多的收获，真是没有想到，这都被您听出来了。”

观众一片哗然，这都能听出来？！

【果然，我就说，这玩意讲究天赋，听不出来就是听不出来，这歌就是让我这一辈子，我也写不出来啊！】

【看看，搁我这，老天是给我关了一扇门还不一定给开窗，搁苏喻这，老天是给人家不仅开门还开窗。】

【清醒点，这是开门开窗的事吗？老天爷这是把天花板都给捅开了好叭？】

【关键人家长得也帅......】

【好嘛， 直接double kill 了！T﹏T】

......

韩菲也拿起话筒开始点评。

“梁老师说过了，那我也说两句。”

韩菲笑吟吟地说道，看着苏喻的目光中满是热切。

“话说，你到底决定选择哪位导师了没有？来我战队吧！我这儿就缺你这样的人才！真的苏喻，来我这里绝对不亏！”

到底是没有忍住，韩菲再一开口就是跑题，抢人的心蠢蠢欲动。

“哎哎哎，韩菲啊，咱可不兴这样啊！你点评就点评，别扯那题外话！”

冬晨直接就急了，这闺蜜不能要了，怎么还不守规矩提前拉拢呢？

【哈哈哈哈哈，冬女神她急了！】

【何止啊，你看看梁天王和华庭浩，他俩也急，就是没出声而已。】

【笑死，一喻出，四师抢啊！】

【六！文化人一位！里面请！】

“好好好，我不说了不说了，你看看，你急啥，人家苏喻这不是还没有选来着。”

韩菲有些尴尬地笑了笑，假装清了清嗓子，回归正传。

“我从旋律上说一下吧。”

“《少年》这首歌，它前奏一上来就会给你清爽舒服感觉，和低声吟唱搭配在一起，很抓人，感觉一下就出来了。”

“大家都应该都有注意到，吟唱过后是有一段非常自然的说唱加入，顿时感觉惊艳，苏喻昂扬向上的声音富有活力。”

“轻松的旋律和简单直白的歌词组合在一起，有很强的代入感让你不知不觉中随着音乐哼唱，歌词和你的思想发生碰撞，在你的平静的心房荡出涟漪。”

“最后，我只能说，我真的很喜欢这首歌。从少年时代到现在年近四十，这么多年了，《少年》让我不禁扪心自问，我是否还是曾经那个少年，初心是否还在？”

“希望大家在过去，现在，未来，都能回首不悔，抬首坚定。”

【哇！听韩菲老师这么一说，感觉这首歌的高度一下就上来了耶！果然，专业的就是不一样，不像我就会大喊一句好听！】

【回首不悔，抬首坚定......好神仙的点评！不愧是韩菲老师！】

“谢谢韩菲老师。”

苏喻礼貌道谢。

“苏喻，你写的歌总是能在最快时间内抓住所有听众的耳朵，这种歌词感染力是非常难得的。”

冬晨紧接着点评道。

“在我看来，你或许在舞台表现力上还有待加强，但是你的曲与词，我已经没法再多做评论了，超出了我的范围。”

冬晨的话一开口，就引来了在场人的一片哗然。

【我的天，这也太夸张了吧，冬女神居然说苏喻的歌超出了自己的范围？！】

【老天爷，我老妈正在问我为什么跪着看直播！】

“这不奇怪，我勉强算是一位优秀的歌手，但绝对不是一位优秀的音乐人。我止步于唱，我的表现力也只是在词曲家给定创作基础上的二创。”

“在我看来，每个人都能唱出好听的歌声，但不是每个人都能创作出好听的歌曲。”

“这就是区别。”

冬晨一脸认真。

【确实，创作才是最难的环节，也是最重要的环节。】

【好歌手不一定是一位好的音乐人。】

【妈呀，这么一说，感觉苏喻更牛逼了，能写会唱的。】

【所以你们终于知道，我们音乐系的学生看苏喻是多么的羡慕了吧？】

【人比人气死人！】

【羡慕！简直不要太羡慕！】

----------------------------------------

第21章 强者从不借助外力

华庭浩也对苏喻的演唱表示出了十分肯定。

台下的观众双手早就因为鼓掌而通红不已。

直播间的网友们也都已经麻木了，连弹幕都刷的没有这么起劲了。

【谁懂啊，苏喻牛逼这个词我已经说腻了......】

【家人们咱就是说，女娲他老人家捏泥人的时候是不是忘了点啥，要不然这人与人差距怎么就这么大呢？】

【好嘛，我已经能预见今晚的热搜了，好滴得分给现场网友们一个，标题我都想好了，＃牛逼的苏喻，发酸的网友＃】

【就柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我是吧？】

【笑死，这届网友很有直觉啊。】

舞台下的苏家人嘴都快笑的合不拢了，但又因为顾及着苏喻的意见，不好直接说台上的帅小伙是自己的儿子/弟弟，让有心炫耀的一家人忍得堪称难受。

苏家人：强行淡定微笑。

实际上背后牙呲的一个比一个大。

......

“好，谢谢四位导师的精彩点评！”

茉茉站在舞台上，等观众们都稍稍平静下来后，开口说道，“那么，现在进入各位导师都十分关注的环节。”

她故意停顿了一下，“那就是——导师选择环节！苏喻到底会选择哪位导师的队伍呢？”

“让我们把镜头给到苏喻！”

“摄像师，这儿这儿，看到没，就是这个帅哥，这特写要是拍好了，今天晚上王导肯定给你加鸡腿！”

茉茉今天穿了一身月白色纱质长裙，一头青丝半扎成公主头，整个人看起来仙气十足。

可这么个人却在关键时刻偏偏跳脱起来，逗的台下哄笑声一片。

“咳咳，苏喻。”茉茉将话筒递给苏喻，有意整活，“你看，大家都在期待你答案，瞧台下的导师们满脸期待，感觉如何啊？”

苏喻配合地微笑回答，“四个字，受宠若惊！”

“好，我也不再耽误时间了，苏喻，请说出你的选择！”

苏喻拿起话筒，目光坚定的看向台下的导师席：“我选择——韩菲老师！”

“哗——”

台下的观众都是一脸惊讶，纷纷交头接耳起来，议论纷纷。

韩菲本人也是十分诧异。

微张着嘴巴半天合不上。

好一会儿，才在其余导师的注视下，张开的嘴巴越咧越开，最终变成了一副既开怀又欠揍的模样。

“你看看她，好嚣张啊！”

冬晨指着韩菲“气愤”地说道。

“哈哈哈哈哈，苏喻现在可是我战队的人了，我嚣张一点怎么啦？！”

韩菲直接毫不顾忌的大笑出声，一点也不在乎形象问题。

“哇！我居然没有猜对，苏喻，我能问问你选择韩菲老师的原因吗？”

茉茉好奇地问道，直接替大家问出了心声。

苏喻沉吟片刻，徐徐说出了答案。

“冬晨女神的邀请确实很有诱惑力；梁磊老师的唱功一流，也是无数人崇拜的对象；华庭浩导师的欣赏也很是让我受宠若惊。”

“但是，韩菲老师却是最适合我的。”

“因为了解韩菲老师的人都知道，韩老师真的是一个很敢于去尝试新风格的人，她的曲风多变，对很多类型的歌也都有自己独特的理解。”

“这恰恰是我想要去学习的地方。而且，我下次比赛要唱的歌其实已经有点想法了，有换个唱法风格的想法。”

“所以，韩菲老师，我很希望能加入您的战队。”

苏喻看着韩菲，目光中满是真诚。

“哈哈哈，来来来！你这样的好苗子我可是求之不得啊！”

韩菲再次兴奋出声，眼睛都笑眯成了一条线。

说实话，在苏喻给出答案前，她自己都以为苏喻会选择冬晨或是梁磊。

毕竟他们一个是女神，一个是老前辈。

相比之下，自己真没有多少优势。

【真是没有想到，冬晨老师的美人计居然没有用。】

【不过这么选我也能理解，选就选最适合自己的。】

......

就这样，华夏好声音选拔赛终于要完美结束了。

茉茉落落大方的站在舞台上，说着节目结束语。

苏喻和其他选手们听从节目组安排，跟随工作人员来到一处大厅，大厅里面赫然是四位导师提前等待在那里。

满脸笑容的王导从一旁走出，简单自我介绍之后，就说明了自己这样安排的原因。

“恭喜各位选手都有了各自的战队和导师，正式成为了华夏好声音的学员！”

“接下来你们将有一个星期的时间来准备下一场比赛——战队赛。”

“在战队赛中，学员们进行淘汰赛，一对一或多对多PK，由导师决定晋级者。”

“所以在这一星期里，我们会开放专门的练习室提供给每个战队，以便导师们对每个学员进行个性化的指导。”

“希望各位学员能抓住机会，都能在接下来的战队赛中取得一个满意的成绩！”

“啪啪啪......”

王导话音落下，学员们都配合的鼓了鼓掌。随后就各自散开，去寻找各自的战队导师，确定各自战队的练习室位置。

韩菲将自己的学员都集中到一处，掏出手机点开维信二维码。

“来来来，咱们都加个好友，然后拉个群聊，以后有事可以维信联系。”

学员们当然是求之不得，一个个排着队依次加上了韩菲的维信。

因为比赛过后时间已经不早了，韩菲本来是想带着自己新晋学员们一起去吃个饭的，但是因为自己经纪人一个电话，只能无奈作罢。

学员们也都表示理解，纷纷挥手告别，约定明天来节目组练习的时间后也都各自散去了。

苏喻混着人群，单手提着自己的运动单肩背包，不紧不慢地向外走着。

当他走到门口的时候，华比尔突然幽灵一般的冒了出来。

一双阴霾的眼直勾勾的看着他。

苏喻面无表情地看了他一眼，直接抬脚走到僻静处。一回头，华比尔跟了上来。

“说吧，什么事。”

苏喻将背包往背上一甩，双手抱臂，居高临下地看着华比尔。

“苏喻，我告诉你，你也就是在导师眼中抢手了那么一阵。你能火起来，也是因为你选择了受众最广的流行歌！你等着吧，你得意不了多久的！”

华比尔看着比他高出了一个头的苏喻，双眼通红，色厉内荏地放着狠话。

他今天站在后台看着舞台上风光无限的苏喻，嫉妒的快要把牙咬碎。

他的头脑已经被长久的嫉妒侵蚀，快要失去理智。

“嗤。”

苏喻不屑地嗤笑一声。

“就这？你还有其他事吗？没有我就要回家休息了。”

“你！”

华比尔气急。

“还有，下次比赛，我会用实力告诉你，我的成功不是因为流行歌。”

苏喻看着华比尔目光寒冷地说道。

“只有弱者，才会怀疑强者的成就是借助了外力。”

......

----------------------------------------

第22章 唱戏腔？有何不可！

“不可能！苏喻，你知不知道，我背后可是有大公司的，那可是培养了无数国际明星的国际娱乐公司！”

华比尔已经开始口不择言。

“大公司的能量你肯定没有见识到，他们才这个圈子里一手遮天的人！只要他们一直支持我，愿意找人给我写歌，你这个单打独斗的普通人是不会比得过我的！”

苏喻闻言厌恶地皱起眉毛。

“呵，国际大公司？华比尔，看来同学说的果然不错，你在国外费劲吧啦的抱上了外国资本的大腿。”

“亏你还是个华夏人，站在华夏的土地上做这种事说这样的话，真是丢人！”

华比尔交换生结束后，学校里就一直有关于他不好的传言。

据说他在国外为了攀资源，做了很多恶心的事情。恶意污蔑抹黑自己的祖国都是常规操作，更是为了讨好外国学生而不择手段地打压同校同学。

苏喻不反对人为了自己的发展去谋求。但是做人不能忘本，不能帮着外人欺负自家人，更不能对不起自己的国家！

“华夏人？哈哈，真是笑死人了！华夏人有什么用，在娱乐方面不是还得看外国的？”

“你清高，你看不起我这样的。你身为华夏人，在华夏的场子上比赛，那你唱什么流行歌？你怎么不去唱戏啊？这不是那什么国粹吗？你敢吗？！”

华比尔无不恶意，对于苏喻的斥责毫不在意。

“好啊。”

苏喻突然出声。

“好、好？你说什么？！”华比尔喋喋不休的嘴突然停住，有些卡壳。

“我说，唱戏腔，有何不可？”

苏喻一字一句说道。

“哈哈哈，苏喻，我看你的脑子才是真的坏掉了，唱戏？！我看你到时候是怎么凉的！”

华比尔像是听到了什么笑话一样，捂住肚子乐不可支，大肆嘲笑。

苏喻不再搭理他，理了理袖子后，径直从他的身边走掉了。

对于这种人。

多说无益。

......

正如同网友猜想的那样。

华夏好声音选拔赛直播结束后不久，有关苏喻的各类视频就如同春笋般涌现。

特别是《少年》一曲在各大新歌榜榜上迅速攀升，很快就坐稳了第一名的位置。

而被它强势从榜首挤掉，屈居下第二名的，正是不久前苏喻初赛所演唱的《雾里》！

【好家伙，苏喻这操作属实是左右手互搏了啊。】

【这人总共就两首歌，就已经到达这个高度了，他以后再发歌，这可叫其他歌手都怎么活啊！】

【苏喻的新晋歌迷表示，还有好事？麻烦请多多益善，歌是永远不嫌多的！】

......

相比《雾里》，这次《少年》引起的讨论更为广泛。

不少人在歌曲下方这样评论道。

【一曲《少年》，唤醒了多少人昨天的梦，点燃了多少人青春的激情！】

【拿着手机评论时才想起，这个世界上还有这么多人在攀登，无数人还在前行。有人跌倒又爬起，有人遇挫之后选择坚持，也有的人选择放弃理想，多少人还在迷茫？多少人还在怀念？那些已逝的青春与年少啊，那个梦......】

【回不去的青春、没有实现的梦境。跌倒就选择勇敢的爬起，受伤了就选择坚强，鼓励来安慰自己，心累了就去放空自己，毕竟人的心只有一颗，请你要学会好好的疼爱自己！】

【《少年》真的是一首老少皆宜的不可多得佳作。每个年龄段的人来听，都会有不同的感悟。】

一位已经参加工作的男子在工作之余听着歌曲，翻看着一条条评论，抬头从反光的电脑屏幕中看到自己不再稚嫩的脸庞。

不禁感从中来，回忆起大学时追过的女孩。

那个时候因临近月底，囊内羞涩，为了给女孩过生日，宿舍兄弟倾尽所有给他集资一百多。但是，好景不长，因为误会，他和女孩还是分手了。

分手的原因已经记不太清了，但是当时他们一个宿舍因为没钱硬靠着吃泡面顶下来那个月，兄弟们一边骂他废物，一边嘴硬把唯一一包榨菜给他的样子却历久弥新......

现在每每在群聊里提起这件事他们还是很开心，也许他们还是曾经那个“少年”吧？

还有人这样评论。

【何为少年？】

【学校、操场、她笑颜。】

【可否具体？】

【不问前程、不负努力、不苟笑言。】

【可否再具体？】

【当年！】

一位音乐评论家这么写道。

【少年就是少年，看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹，见富贵而不馋，见不公敢直对，只因他是少年。】

【愿你漂泊万里河山，归来依旧一汪碧泉。愿阅览百态人间，归来不改眉目清浅。愿踏破万丈红尘，归来仍是飘飘少年。】

......

第二天，好好休息了一夜的苏喻，精神饱满的准时来到了节目组准备的练习室。

一进门，却惊讶的发现战队里的学员基本上都已经来齐了。

就连韩菲都早早地来到了练习室中，此时正在拿着一张曲谱准备说些什么。

苏喻站在门口，顿时吸引了屋内所有的人目光，大家一齐看了过去。

苏喻有些尴尬地摸了摸鼻子道，“不好意思大家，是我来晚了吗？”

“不晚不晚！”

韩菲快步走了过来，一把把苏喻拉了进来。

“是我和其他学员来的比较早而已，快进来！”

苏喻被拉到了练习室中央，顶着所有学员略带崇拜的目光举了举手，不自然地打了一个招呼。

“嗨......你们早上好啊。”

“早上好！苏喻！”

“好啊，苏喻！”

“苏喻早上好！你今天好帅啊！”

就像开关键被按下，大家纷纷冲着苏喻热情的问好。当然这其中不乏有显眼包存在，最后一句就是一个长相俏皮的女生大声喊出来的。

苏喻强忍着笑，对着那个女生礼貌地回了一句。

“谢谢，你今天也很漂亮。”

那个女生没有想到苏喻居然会认真的回复自己，顿时又惊又喜，控制不住的尖叫一声，躲在同伴身后，羞红了一张俏脸。

引得满室大笑。

练习室内先前还存在着的拘谨氛围顿时被一扫而空，学员们开始自然的交谈起来，气氛十分融洽和谐。

韩菲走到苏喻身边，好奇的问到：“苏喻，之前你在舞台上说想尝试新风格，你现在有想法了没？”

苏喻昨天走后，就待在录音室里忙碌了很久。最终从系统中选定了一首歌，并录了一个deom出来。

也算十分有行动力了。

苏喻点点头，“有的，这次我打算尝试一下戏腔。”

“什么？”

“戏腔？！”

......

----------------------------------------

第23章 加个联系方式呗～

听到韩菲的惊讶声，其余的学员都好奇的讨论了起来。

“苏喻到底要唱什么啊？韩老师怎么真的吃惊？”

“我刚才好像听到什么...戏腔？”

“啊？这谁能听的进去啊？这老掉牙的东西，根本都听不懂......”

“呃...这么说也不至于吧，前一段时间国家还不在宣传这是国粹嘛。”

“可是现在除了那些老人家们，年轻人谁听戏啊？”

“不是我说，我小时候还跟着奶奶去听过一回，不仅咿咿呀呀的听不清词，还吵的不行，看一会就无聊到犯困。”

“可苏喻为什么会想唱戏腔啊？在我印象里，也只有那些网红为了火才会另辟蹊径这样做。”

“唉...还是听听老师怎么说吧。”

韩菲拿着手里的A4纸，上面密密麻麻的都是各类歌曲，那是她准备好给学员们选歌用的。

只听她苦口婆心的对着苏喻劝道：“苏喻，我知道你很有天分，也很有自己的主见。可是这毕竟是戏曲，虽然我知道我这么说不对，但是现在的戏曲确实是没落了。

“你要知道，现在很多年轻人可是谈‘戏’色变的！”

韩菲展开手中的资料，用手指着，上面赫然是一首首家喻户晓的名曲。

“你看，我这里已经给你们准备了这么多歌，你要是觉得临时换歌时间上来不及创作，实在不行你就在这里面挑一首也行啊，我相信以你的功底水平，也一定会取得不错的成绩。”

“过几天就是战队赛了，里面可是有淘汰环节的，这关系到你的成绩，这可不是儿戏，你可千万不能任性呀！”

韩菲的话说的不无道理，其他学员听到后也都纷纷点头。

“韩老师说的不错，虽然是国粹，但是现在真的没有什么人听戏了。”

“我也是，我有一个闺蜜就是学戏曲的，她是真的喜欢这一行，坚持了好多年，但是现在也快撑不下去了。”

“前几天她还对我说，说看直播的时候看到我了，还恭喜我加入了战队。说现在有点后悔当初的选择了，她现在根本没有就业机会，现在已经不知道怎么好了。”

“唉，她也不容易，下了这么多年的苦功夫，到头来......”

“以前小时候还是有不少戏园子的，可是现在，哪里还有听戏的地方，大家都不爱听这个了。”

苏喻看着一心为自己考虑的韩菲，心中有些感动，但是他还是坚定开口。

“老师，我还是想试一下戏腔。”

“你啊你......”

就在两人僵持不下的时候，谁也没有看见，有一个不起眼的学员，正在用手机偷偷录着什么......

......

“咚咚咚——”

正在韩菲苦劝苏喻的时候，练习室外突然响起了一阵敲门声。

学员们伸头看过去，却诧异的发现，一张绝美的容貌从门后露出。

冬晨笑容灿烂，挥了挥手打招呼后，就一闪身走了进来。

“大家早上好啊！韩菲和苏喻来了没有，我来找人。”

现在才九月份，天气尚未转凉，空气中仍旧留有夏日的燥热。

冬晨今天穿了一身水墨色连衣长裙，外搭黑色小披肩，一头鸦黑色长发用一枚黑木发簪轻轻挽起，几缕微卷的发丝垂落在鬓边、脖颈，整个人透露出一股慵懒的美丽。

“蛙趣！今天的冬晨女神可真好看！”

“这是最近流行的新中式吗？我也好想试一试啊！”

“冬老师您也早上好，韩老师和苏喻已经来了，在那边商量事情呢。”

一名学员反应迅速，用手指着苏喻两人的方向，有些拘谨地回答冬晨的问题。

“好，我看见了，谢谢你了哈！”

冬晨礼貌颔首，裙角翩然，向两人走了过去。

“韩菲宝贝，我来找你们苏喻......这是怎么回事？脸色这么凝重。”

冬晨走近，正要开口，看着眼前这一幕，顿感一头雾水。

只见韩菲一脸头疼的对着苏喻劝说着什么，而苏喻则轻轻摇头，满面坚定。

“下场战队赛选歌的事情，唉......”

韩菲放下手中的纸，看着冬晨像看着希望。

“你来的正好，快来帮我劝劝苏喻......”

“咚咚咚——”

“请问韩菲老师......咦？这么巧，冬老师也在这里啊。”

韩菲话还没有说完，又是一阵敲门声响起，门外站着笑中带着一丝惊讶的梁磊。

紧接着，就像约定好了一样，脚步声响起，是华庭浩正在走近。

“怎么突然导师都过来了？不会是来组团围观苏喻的吧？”

“你别说，看这架势应该是。”

“啧，这待遇，我酸了......”

“我的天，你们怎么都来了，都是来找我们苏喻的？”

韩菲扶额，好笑的问道。

梁磊干笑两声，华庭浩则假装清嗓子。

“我知道了，走吧走吧，咱们有事出去说。”

“苏喻，你也出来。”

韩菲带上先前的资料，无奈地快步走了出去。

苏喻和冬晨紧随其后。

随便找了一间空休息室，韩菲问明其他三人的来意。

冬晨不好意思地说：“嗨呀，我就是想着苏喻没有来我战队，那我过来加个联系方式也行啊。菲菲，你就让我加个联系方式呗～”

“我看你是挖墙脚贼心不死。”

韩菲对冬晨的理由嗤之以鼻。

“哎呀，说这么直白干什么......我其实还有一个目的，我就想听听苏喻下次会唱什么歌......”

冬晨硬着头皮看着韩菲“不善”的目光，撇撇嘴，“你光看我干什么！我就不信梁老师他们俩打的不是这个主意！”

“咳咳，我确实比较好奇苏喻下次要演唱的歌。”

梁磊的攥着拳头掩了一下嘴角，望天望地就是不看韩菲。

华庭浩默默掏出手机，“我挺想和苏喻私下里交流一下乐器与编曲的......”

“唉——”

韩菲无语。

随后拍了拍苏喻的肩膀。

“想加苏喻的维信是吧，问我干什么，直接问苏喻不就好了。”

苏喻利索地点开手机的二维码页面，“能加各位导师的维信我当然求之不得。”

“快！让我扫一下！好...发过去了，快点同意！”

冬晨带头，迅速加上了苏喻的好友。

然后伸手揽着韩菲的腰，“苏喻这次准备唱什么歌？怎么看着你愁眉苦脸的？”

......

----------------------------------------

第24章 赛前意外，小人作怪！

“苏喻要唱戏腔。”

韩菲的话如同一声惊雷，炸的冬晨三人一惊。

“为什么要选择戏腔？苏喻，你可要考虑清楚啊。”

冬晨皱紧了秀气的眉毛，“现在凡是能和戏曲沾边的东西，都不是能随意触碰的。”

“现在的年轻人虽然冷落戏曲，但不可否认的是，戏曲是国粹。国家重视，老一辈固执，一个搞不好，是要引火烧身的！”

梁磊认同地点头，“前一段时间，咱们国家还下发了相关文化保护红头文件，可见上头对戏曲的重视程度。”

华庭浩则更为直接，点明厉害，“不说别的，两年前那个魔改《女驸马》的网红还记得吗？她的下场，不止是被全网抵制，连官方都点名批评。”

“苏喻，我记得你是音乐系不假，但你应该没有专门学习过戏曲吧？一个唱不好，你面临的境地就会岌岌可危。”

韩菲没有说话，方才该说的她已经说的够多了，现在只盼望着其他三人能将苏喻的念头打消。

苏喻听着冬晨三人的劝说，在心中默默叹了一口气。

他知这些人是好意，他叹的是现在华夏文娱乃至整个传统文化的发展现状！

珍宝蒙尘，传统消逝，一心保护却不得其法，只能无力地看着它们隐没于历史长河中。

可惜，可悲，可恨，可叹！

既如此，那他就更不能因为一时的困难而退却！

苏喻表情无比认真，“各位老师，你们的好意我心领了，我并非是胡闹，我也有在认真考虑过你们说的这些问题。”

“戏曲确实冷门又容易惹祸上身，但是这是我们的文化瑰宝。什么都不做，就眼睁睁地看着它没落、被外人因不理解而嘲笑，这我做不到。”

“更何况，各位老师可以先听一听我录好的demo，听完后你们再决定要不要劝我放弃戏腔！”

苏喻站的笔直，言辞真挚，话到最后，那股子自信与傲气再也掩饰不住，整个人都散发着无与伦比的耀眼光芒。

“这...那就给我们听听吧。”

梁磊深深地看了他一眼，眼神倒是充满了对苏喻的欣赏。

小小年纪，倒是很有志向！

很不错，现在这样的年轻人已经不多了啊。

只是可惜，选择戏腔并不是一个好决定。

苏喻将休息室的门仔细的关好，以防万一，这才点开手机的音频文件。

有着独特韵律的音乐缓缓流淌在这间小小的房间里。

......

一曲毕，韩菲四人许久都没有缓过来神。

半晌后，才震惊的说。

“这、这是戏腔？！”

“戏腔还能这样唱！”

“我的天，苏喻，你真是给我们上了一课啊！”

苏喻收起手机，自信地负手而立：“各位老师，你们现在还要劝我放弃唱戏腔吗？”

“你这臭小子！”

韩菲佯怒道：“明知故问！”

“现在的年轻人可真了不得呦，真是长江后浪推前浪，我这前浪已经老了，有你们这些在，这乐坛，将要迎来新局面喽！”

梁磊背着手，一脸欣慰的感叹道。

苏喻也不谦虚，微笑着直接接下梁磊的夸奖。

谦虚是美德，过度谦虚可就不妙了。年轻人，该张扬的时候就该尽情展示，这才方显真性情。

......

在得到四位导师的肯定之后，苏喻就一头扎进了录音室中，对着曲谱歌词，不断演唱练习，反复把握感情，一词一句，力求做到最佳。

他的用功令韩菲都为之侧目，爱才之心顿起，不时的给苏喻进行专门指导。

不过随后不久她就无奈的发现，除了在舞台表现力上，她已经教无可教了。

最后韩菲只好把一腔慈师之情倾注到剩余的学员身上，选歌编曲彩排，把这些学员忙的直团团转。

如此一对比，韩菲对苏喻更是大为赞赏，对着其他学员感叹道，“你看，有些人的可怕之处就在于，他不仅有着绝顶的天赋，还会比任何人都更刻苦努力。”

其他的学员听后根本生不起半点嫉妒之情。

当一个人只比你强出半分，你会不屑会质疑；但当那人到了即便你拼命追赶都不一定看到他的背影时，你能剩下的情绪也就只有钦佩崇拜了。

更何况，经过这几天的熟悉，他们也渐渐发现苏喻本人性格极好。温润如玉，让人如沐春风，偶尔还有点小幽默。

甚至还会在闲暇休息之余，帮助韩菲指导其他学员。

他对音乐总是有着自己独特的见解，三言两语，就能让人恍然大悟，进而感激万分。

时间就这么一天天的过去，很快就到了直播的前一晚。

苏喻和战队的人坐在专属练习室中，听着韩菲给他们嘱咐演唱时的注意事项，其中夹杂着不少她自出道以来的亲身经验。

虽然不多，但对于他们这些素人来说，绝对是弥足珍贵的。

他们一个个都表情认真，神情专注。

“好了，该说的我都说过了，剩下的就要靠你们自己了。流程这两天我们都已经反复彩排过了，不要慌，正常发挥就好......”

时间已经不早了，韩菲不放心的最后又叮嘱了几句，然后拍拍手，正准备让大家都回去休息。

忽然间，冬晨面带焦急的推门进来，身后还跟着王导和几名工作人员。

“怎么了晨晨，出了什么事吗？”

韩菲诧异，以至于下意识就喊出了她对冬晨的昵称。

“出事了，苏喻的表演信息被泄露了！就在刚刚！”

冬晨脸色难看的把手机递给韩菲，顺便示意苏喻也跟着一起看。

“苏喻要唱戏腔的事情，被某个自称是节目组内部人员的爆料给了营销号，现在这事已经登上热搜前十，并且热度还在持续上升。”

“而且正如同我们先前所想的那样，网友们大多都是持有反面情绪，认为苏喻和之前那些网红一样没有下线，为了火什么都干得出来。”

“现在网上的正面评论很少，这里面明显有水军下场了，应该还买了热搜。这是专门针对苏喻来的！”

冬晨趁着师生两人低头看信息的功夫，语速极快，三言两语讲清了事情的始末。

王导紧接着说道，“这件事我们已经抓紧时间在自查了，为的就是赶紧将这个‘内部人员’找出来，以防他继续对节目组造成不良影响。”

“只是苏喻这件事情，我们有在尝试花钱撤热搜，可是对方似乎来头很大，我们已经尽力了，可是效果并不明显。”

说到这里，王导抬头看向苏喻，表情中隐隐带着希冀。

他知道苏喻背后是苏氏集团，这个庞然大物一旦出手，这点麻烦绝对不在话下。

“不用麻烦了，王导谢谢你为我操心。”

苏喻略微思索了一下，心中就已经有了答案，“我大概已经知道是谁在针对我了，这本应该是我们之间的私人恩怨，没想到连累到了节目，真是不好意思啊王导。”

苏喻面带歉意，态度诚恳。

正如同他所说那样，这事要是真是华比尔使出的阴招，那华夏好声音节目确实是受了无妄之灾。

“那你现在该怎么办啊？现在网上的言论这么对你不利，这会对你日后的发展很有影响的。”

“这个人专门选择在比赛前一天爆料，肯定也存了让你猝不及防受打击，妨碍你临场发挥的目的。”

“真是小人行径！”

......

----------------------------------------

第25章 搞点大的

因为愤怒，冬晨忘记控制自己的音量，苏喻被人恶意爆料的消息迅速在学员中传开。

“我的天，怎么会发生这样的事情？！”

“到底是谁这么恶心？！”

在座的学员们或多或少都被苏喻指导过，对于苏喻是既崇拜又敬仰，堪称头号迷弟迷妹。

在听到有恶评说苏喻糟蹋国粹后，他们更是感到又好气又好笑。

即便苏喻没有当着大家的面公开练习过，只凭无意间听到过的一两句哼唱，足以管中窥豹知道，这首歌是多么的惊为天人。

糟蹋戏曲绝对是无稽之谈！

大家又气愤又担忧，议论纷纷。

只有一人，面容普通，神情却有些惊惧，时不时看向苏喻的眼神躲躲闪闪，十分不对劲。

他努力将自己缩在角落里，试图减弱自己的存在感。

在听到王导说要针对这件事情展开内部调查，外加严肃处理的时候。更是面容惨白一片，怎么看都是心里有鬼的模样。

当他惶惶不安之际，一名女生发现了他的不对劲。

她正是当初对着苏喻大声喊“你真帅”的那位大胆女孩。

她和好友一起为苏喻愤愤不平，气愤谴责那个恶意爆料的“工作人员”时，转头间眼角余光一晃，看到了一个鬼鬼祟祟的学员。

“唉，你看墙角那边的那个人，好奇怪。”

她用手肘捅了捅好友的手臂，用眼神示意。

“真的唉，怎么感觉这人一副心虚样......”

好友会意，不动声色地看了几眼。突然好像想到了什么一样，拿出手机快速翻看着讯息。

“唉，小梦你看这个，有人说最初爆料是一个苏喻说自己要唱戏腔的现场录音，里面还有苏喻和韩菲老师的对话，不过原文件现在没有了，已经被删掉了。”

“但是你想想，能录到苏喻和韩菲老师的对话的，一定是我们自己人！”

好友思维缜密，推理有理有据，

“卧槽，你的意思是咱们这些人里有内鬼？！”

小梦先是爆了一句粗口，又迅速压低声音。

好在周边的学员们都在替苏喻义愤填膺，她骤然出声并不显得突兀。

“那这么看来...这个人很有嫌疑啊......”

好友认同的点头，“不过，这事你现在可别乱嚷嚷，等过会我们去和韩菲老师他们单独说。”

“我知道，暗中观察收集证据，我不会莽撞的。”

......

此时的微搏上已经翻了天。

经过数十个营销号一起下场带节奏，网络的言论几乎是一边倒。

【不是我说，现在的人都火想疯了吗？戏曲也敢随便伸手？！】

【这可是国粹啊！一个从来没有学过戏的毛头小子，居然也敢大放厥词说要演唱戏腔！】

【还是韩菲老师靠谱，这苦口婆心的，真是白费了一番好意。要我说，韩菲老师就该让他自生自灭，管这种人干什么？】

网友们是最关心社会时事的，但也是最容易被误导的。

加上曾经一些网红的不良导向，让网友们瞬间就联想到了不好的回忆，纷纷拿起键盘，激情发言。

【可是苏喻也没有说自己要直接在舞台上唱戏啊？他说的是戏腔，会不会有什么误会？万一他真的会唱呢？】

虽然抨击的言论居多，但还是有人比较理智。

但是他们的发言无人理会，反而被水军有意引导之下，成为苏喻粉丝无脑为偶像辩解的证据。

【苏喻的粉丝就别洗了，不管怎么样，你们偶像要糟蹋国粹这是没得洗地！】

【之前就看这男的不顺眼，果然是个不安分的！】

【我不管他是要唱戏曲还是戏腔，只要是和戏沾边的，他一个非专业人士，没有金刚钻就别揽瓷器活！】

【就是，之前这个苏喻唱的两首原创还都不错，他就不能继续保持吗？非得去碰高压线，盲猜一把，这人估计是心飘了，不知道天高地厚了。】

【一说起为搏流量唱戏曲的，我就想起了那个女网红，唱得那都是什么鬼东西？！@华夏戏曲协会 快来管管！】

华比尔拿着手机，看着网友对苏喻的不满，嘴角不住上扬，眼神阴狠。

“苏喻，这次你死定了！”

......

一时间，＃苏喻 戏腔＃的热度不断上升，大部分都是被网友骂上去的。

“戏腔”一词也迅速成为了一个热词。

但也算是变相为戏曲做宣传了。

“嗯？这是怎么回事，我这手机怎么老是响个不停？”

一间悬挂着名家墨宝的办公室中，一名头发花白的老者戴着老花镜，正在满脸疑惑的研究着自己的手机。

“师父，不好啦！”

一名年轻小伙冒冒失失的闯了进来，口中不停念叨着，神情慌乱。

“什么事啊？不急不急，徒弟啊，你帮我看看，我这个手机是不是坏了，它怎么一直响个不停？”

老者用手扶了扶滑到鼻尖的老花镜，不慌不忙地将手机递给小徒弟。

“师父，你真是一点也不着急，都不问问我怎么回事。”

年轻人急得冒火，但还是乖乖的帮师父检查手机到底出什么毛病了。

“没什么大事，就是微搏突然多了很多私信，提示音才会响个不停。”

“这都是什么信息啊......”

“我哩个去！”

年轻人一脸震惊，“师父，好多网友私信你让你封杀一个叫苏喻的不良歌手...这不巧了！我正要和你说这个事！”

这名年轻人来头可不小，他是华夏戏曲协会的会长的小徒弟，在戏曲一道上颇有天赋。而他面前的老者，正是华夏戏曲协会的会长张峰丛！

原来戏腔一事一出来，就有无数网友摸到了华夏戏曲协会的官搏和张会长的微搏下，开始轮番轰炸，为的就是让官方出面，封杀苏喻这个不良歌手！

“哦？你是说有一个年轻人要唱戏腔？那他以前学过戏吗？”

老者来了兴趣，对着徒弟询问道。

“他没学过，师父，现在咱们要怎么办？像网友说的那样，封杀他？”

“等明天比赛结束后吧，我们也算是官方了，咱们做事得有理有据，先看看这个小伙子到底怎么样......”

老者眯着眼睛，沉思了一会方才说道。

“也是，咱们是官方，得讲理，可不能咄咄逼人。”

......

出了这么大的事情，苏父苏母当然能得到消息，两人为宝贝儿子心疼不已。

“到底是谁这么坏，针对我儿子！”

温夫人看着那些恶言恶语，无法想象那是被用来攻击苏喻的，气的手指都在颤抖。

“素溪，你先冷静一下，我先给老大打个电话，有事咱们慢慢解决，你小心自己的身体。”

这可是自己的儿子啊，苏父怎么不气不怒不心疼？

刚把温夫人安抚好，门外就传来了一阵略显急促的脚步声——是苏泽回来了。

“爸妈，你们别急，我这就让人撤热搜，都没事啊，你们别气。”

苏泽匆匆赶回家，一进门顾不得喘一口气，就开始安抚父母。随后拽着领带松了松，就准备吩咐孙特助按他说的做。

手机响起。

“喂？哥，你现在在家吗？”

是苏喻先一步打来了电话。

“我在家，喻喻你......”

“哥，微搏的事我看见了，没事的。还有，我打电话就是为了和你说，那个热搜你千万别管，明天就等着看我打个漂亮的翻身仗吧！”

“喻喻，这......”

“哥，这事你得听我的！好了，我挂了啊，一会就回去，你早点休息！”

苏喻不给苏泽说话的机会，三言两语就挂断了电话。

随后就下载微搏，注册账号通过认证一条龙，编辑好第一条动态后发布。

【苏喻v：大家好，我是苏喻。明天我将在华夏好声音舞台上演唱新的原创歌曲，是戏腔风格，希望大家能喜欢。】

华比尔不是想搞事情吗？

那就搞个大的吧！

......

----------------------------------------

第26章 感谢苏喻以身试险

“嗯？苏喻发微搏了？”

正在导师室里看韩菲焦虑走来走去的梁磊随意看了一眼手机，惊讶的坐直了身体。

“苏喻？苏喻又怎么了？！”

韩菲迅速走了过来，她真的是快被营销号给搞疯了。不过短短几天的相处，她是真的欣赏苏喻的才华，自己最为看好的学生被人大泼脏水，自己还不能随意发声支持，最大的憋屈莫过于此。

“苏喻开通了微搏，他...他这是要挑衅所有人吗？”

梁磊看着苏喻的微搏，面露迷茫。

“让我看看。”

韩菲快速浏览着苏喻的动态，也露出了梁天王同款迷茫。

“他这是要干啥子？”

连口音都出来了。

“咚咚咚——”

敲门声响起，韩菲的经纪人和苏喻一起走了进来。

“韩菲老师......嗯？梁老师你也在啊。”

苏喻一进门就向韩菲走过去，半途中看到沙发上的梁磊，礼貌的打了招呼之后，对着自家导师说道。

“老师，孟姐对我说你因为我的事很着急。你请放心，这些事情不会影响我明天的比赛的，很快就会解决，老师你就安心好了。”

苏喻看着一脸郁色的韩菲，开口安慰道。

韩菲并没有因此而宽心。

“苏喻，网络舆论可不是儿戏！”

“现在对你的攻击实在太多，事情已经开始失控，你很有可能会因为再也进不去乐坛里，成为第一个还未正式出道就被永远封杀的艺人！”

“要不趁着官方还没下场，我帮在微搏上解释一下！”

苏喻还没有说什么，一旁的孟姐就急了，“韩菲，你不要你的前途了？！”

这浑水是这么好趟的吗？

小心自己都泥菩萨过河自身难保！

孟姐和韩菲是老搭档了，十几年的情谊让孟姐差点失了分寸。一想到老伙计的星途，孟姐就忍不住用责怪的眼神看向苏喻。

苏喻没有因此表现出任何不愉之色。

相反，他表示理解。

老师这是找了一个顶顶好的经纪人啊！

苏喻在心中感叹一声，耐心道：“老师，你真的不用担心，我对我的歌十分有信心，你只管好好休息，明天比赛结束后，一切都会回归正轨。”

“实在不行，我还有我哥......”

苏喻没忍住嘀咕了一句。

韩菲并没有听清，反而是孟姐略显诧异的看了他一眼。

“你那微搏......”

韩菲依旧不放心。

苏喻道，“我故意的，等明天打完翻身仗，这条微搏将会是我进入乐坛最有力的敲门砖。”

“你既然有主意，那你就放手去做吧，不要怕，你背后还有老师呢。”

韩菲叹了一口气，到底记得明天还有比赛，让苏喻赶紧回去休息。

......

而此时的网上，本来因为苏喻要唱戏腔的风波已经告一段落。这条微搏就如同热油中溅入的一滴水，让全网再次沸腾起来。

【苏喻这是什么意思？破罐子破摔？】

【卧槽，他糟蹋国粹还有脸了？谁给他的勇气，梁静茹吗？！】

【这哥们可以啊，直接硬刚？】

【有点意思，我居然开始期待明天的好声音直播了！】

【怎么回事，难不成这哥们真的是身正不怕影子斜？】

【上面的别洗地！】

王导捂着自己的小心脏，看着华夏好声音热度随着苏喻的微搏再次攀升。

“真不愧是有钱人家里养出来的小孩，一出手就是大场面，这事情落到普通人身上，早就被舆论搞崩溃了，他还有心思将水搅的更浑。”

“要不是人家是豪门呢。”

副导演摇摇头，苏喻这一手一般人还真学不来。

破而后立，骂得越狠，热度越高，后续对幕后人的反击也将越狠厉。

毕竟，等那首歌一出来，任何对他的污蔑都将变成笑话。

今晚针对苏喻的人笑得越开心，明天他就死的越惨。

何必呢？

真是搞不懂。

招惹谁不好，偏偏要招惹苏家的少爷，招惹苏喻这个怪才。

......

华比尔自然也看到了苏喻的微搏，但他根本没有放在心上。在他看来，这不过是苏喻的垂死挣扎，根本不值一提。

他身边的杨哥则皱着眉头，“怎么回事，难不成苏喻还有什么后手？”

“放心吧杨哥。”

华比尔信誓旦旦，“他就是一个平民小老百姓，哪里见过这阵仗，估计是垂死挣扎，不过也是臭棋一步。”

“咱们的计划天时地利人和，也亏他自己找死，我不过刺激他两句，他还真的去唱戏腔，无知又愚蠢！”

“你确定他没有任何背景？”

杨哥并没有完全放心，事事谨慎的他再次向华比尔确认道。

“没有，绝对没有！他被我抢了名额都不敢吭气，一定没有后台。”

华比尔面露不屑。

“那他的入场名额是怎么回事？”

杨哥还是不信，华比尔这个人是有点小聪明，但对于杨哥对于这个圈子来说却远远不够。

要不是公司刚进入华夏内娱缺少人脉，按照惯例杨哥是一定要将苏喻调查一番的。

“听他们宿舍的人说，是苏喻多了一个心眼，偷偷报名了海选，做了两手准备。要不是他多此一举，他哪里参加得了节目。”

华比尔回忆着自己让人从王海那里套来的话。

轻蔑地撇撇嘴，算苏喻这小子走运！

不过他的好运也就到此为止了！

“最好是你说的这样。”

杨哥摸着下巴，总感觉还有哪里不对劲。但华比尔话说的坚定，再加上戏曲确实是一道高压线。

杨哥也就没有再多费心思，打个哈哈，在华比尔的恭维下，拎着车钥匙出去潇洒去了。

今天去哪个小情儿家呢？

要不还是去酒吧找找乐子......

杨哥坐上爱车，油门一踩，自顾自地开远了。

只留下华比尔一个人现在路边，畅想着打败苏喻的美梦......

......

王海：哎，哥深藏功与名！坏笑.JPG.

......

第二天的比赛如期而至。

这次的直播间观看人数超越以往的历史记录，满屏的弹幕雪花一样飘过，让王导不得不硬着头皮向平台申请了好几个房管，以免节目直播间因为违规词被封。

【苏喻怎么还不出来，爷我可是专等着看他是个什么妖魔鬼怪来着！】

【节目组不上道啊，还想不想干了？赶紧让苏喻出来受死！】

【依我看，节目组应该会让苏喻最后一个出场，来保证自己自己节目的流量。】

【啧，这样做不太好吧，把吸血玩的明明白白，苏喻真可怜。】

【他才不可怜，敢碰高压线，这就是下场！】

【不过话说回来，我倒是挺期待他要唱的戏腔，听人说他的嗓音还不错，或许听着还可以？】

【切，这话你也信？！】

......

不止是广大网友，直播间里还有无数明星艺人披着小号过来看热闹。

看着网友对苏喻的抵触，都感同身受的打了一个冷战。

真可怕！

国粹果然碰不得！

感谢苏喻以身试险！

......

----------------------------------------

第27章 《木偶戏》

一个选手接着一个选手的出场。

为了梦想，为了前途，他们全力以赴，为大家带来了一场又一场精彩的比赛。

战队赛的激烈，导师们犀利精彩的点评。

即便是为了谩骂而来的网友们也不得不承认，这期的华夏好声音质量确实很高。

【只可惜，出了一颗老鼠屎......】

苏喻懒散地坐在后台等候室中，微阖着双眼。

一如往常。

淡然，安静。

其他战队的学员见后忍不住窃窃私语。

昨晚的事他们都有耳闻，人是八卦动物，这里正巧有这么一个谈资。

“你们......”

一名穿着可爱的女生从座位上起身，正要与那些议论苏喻的学员争辩。半途中却被好友拉住手腕，没有任何言语，只是悄悄地摇摇头向她示意这样做并没有什么用。

女生无奈坐了回去，神情依旧愤愤。

“他们太过分！”

“你这样做根本帮不到苏喻任何忙，别做无用功，相信苏喻，只要他能上台，事情就一定会有转机。”

好友反而很冷静，言辞中直指要点。

“可我就是很生气，都怪那个‘叛徒’！”说到这里，女生自觉轻声，向好友悄声询问，“怎么样，你有没有又发现什么？”

“当然，想要找一个慌乱人的马脚是很容易的。”

好友晃了晃自己的手机。

“节目开始后不久，他去见了一个人，就是那个初赛时找过苏喻麻烦的那个。”

“果然，这下铁证如山，回头看我怎么收拾他！”

女生捋了捋并不存在的袖子，一脸凶狠。

“专心比赛，这事赛后再说。”

好友轻拍一下女生的脑袋，让她注意形象。

“知道啦！”

......

正如观众猜测的那般，苏喻被节目组放在最后一位出场。

不过不同于他们想象中的节目组吸血、刁难。

苏喻走进去往舞台的通道时，王导亲自为其引路，言辞间尽是讨好。

“苏喻啊，你千万不要紧张，节目组该安排的都做好了，这都是苏总和韩菲老师吩咐过的。你尽管放开了去唱，一定会折服所有观众！”

苏喻稍稍慢下脚步，他不是傻子，也不会刻意去摆一副高人一等的模样。王导虽然有自己的小算盘，但做事确实可圈可点。

苏喻微笑道，“多谢王导，这事我欠你一个人情，以后有什么事，你要是不嫌弃，我会尽力帮忙的。当然，违法犯纪的可不算。”

“那当然！那当然！”

王导顿时喜笑颜开，忙前忙后，不就是为了这一句人情吗。

这买卖，值了！

这一边，舞台上茉茉已经开始登台邀请下位选手了。

王导不再多耽搁，匆匆将苏喻带到幕后，陪着一起等待。

苏喻深吸一口气。

这一刻，他仍旧感到有些不可思议。

除了他谁又能知道，原本他是准备了两首戏腔类歌曲：《牵丝戏》和《木偶戏》。难以抉择时他随手抽了一曲，没想到，正巧适合目前的情境演唱。

看来自己的运气确实不错。

苏喻在舞台上站定，排空杂绪，坚定看向前方。感情沉凝，整个人好似要与昏暗的舞台融为一体。

“大家好，我是苏喻，我今天要演唱的是原创歌曲《木偶戏》。”

今天他穿了一身墨色长袍，手持一把黑色折扇。夹杂着银丝缠就的一字式盘扣周围，绣出大片暗红色花纹。衬得人更加高挑修长，皮肤白皙。

略长的发丝漆黑，凌乱地搭在眉前耳边肩头。面无妆，只有唇色暗红。

鸦发白肤暗红薄唇。

阴鸷中带有一丝诡异。

【这扮相，居然挺有感觉的......】

【《木偶戏》？这还来真的啊？！】

“木偶戏啊，古老的戏种了，没想到，还有年轻人记得啊。”

张峰丛坐在八仙桌后，意外于歌曲的名字。

“它可比咱们京剧没落多了，唉......”

莫名的，观众们好似被唬住了一般，现场安静一片，并没有先前说好的嘲弄、指责和辱骂。

有些诡异的前奏响起，两声弦乐，夹杂着木梆敲打声，声响不大，一股黑暗风迎面扑来，让人不禁打了一个冷战。

“这是木偶戏惯用的开场前奏啊，有点意思。”

张峰丛略微一听，就听出了门道。

“这个苏喻应该是下了功夫的，或许后续会有惊喜。”

张峰丛坐直了身体，神情开始认真起来。

“不愧是苏喻，总是能用最简单的乐器用最短的时间来抓住你的耳朵。这木梆声简直绝了，这东西现在也只有在戏曲里能听到了吧？太有代入感了。”

梁磊坐在导师席中，对着韩菲啧啧称奇。

“听啊，咿咿呀呀叽叽喳喳，”

“顿挫又抑扬。”

“你看台上四四方方，观众起哄叫嚷。”

“慌慌张张匆匆忙忙，演上一出荒唐。”

“支支吾吾嘻嘻又哈哈。”

之前的苏喻，不论是低声吟唱还是昂扬高歌，都是极具感情的。

而此时的他，嗓音压的又低又轻，满是空洞。

如同一个过客，一位旁白，去重复着一遍又一遍的枯燥故事。

【这歌词，好有画面感，我好像又回到了小时候跟着爷爷去戏园子看戏了一样。】

“四方台，咿呀戏。这个苏喻对戏曲的了解很深入啊，不然他不会三言两语就能勾勒如此深刻。”

此时的戏曲协会里面，观看直播的不止有张峰丛和他的小徒弟。八仙桌前已经落座不少老者，看向屏幕中苏喻的目光都带着审视，眉头紧锁。

当苏喻开口后，不少老者的目光都变得不敢置信。

本以为这又是一个哗众取宠想走黑红路线的准艺人，没想到，苏喻是真的对戏曲有所了解。

“或许，我们可以期待一下？”

张会长的小徒弟挠挠头，试探着开口。

在座的可都是前辈中前辈，规矩不能落。

小徒弟李榕根本不敢随意造次，全然没了在师父前的大大咧咧，言语中满是小心。

“再看看。”

张峰丛颔首，凝神看着屏幕中的苏喻，心中升起一丝期待。

戏曲已经落寞太久了，这个年轻人或许能给他们的国粹带来新的生命力？

“等待戏台上一曲终了，观众叫好，”

“却有些蹊跷。”

“他们牛头鸡脚，尾巴高翘，”

“形容张牙舞爪。”

“木偶提着丝线，走到台前，”

“他鞠躬又拥抱。”

“唱戏的长着张人脸，”

“绝望高声尖叫——”

----------------------------------------

第28章 戏曲协会的震惊

苏喻的嗓音里逐渐注入了感情，好像歌曲中的木偶正在活过来。

“这个歌词倒是有点意思，希望他不要重蹈覆辙吧。”

一名羊视的高层领导盯着手机里直播，他是一名戏曲爱好者，对苏喻一事很是上心。

他喃喃自语，“要不然......”

舞台上，苏喻嗓音拔高，一直拿在手中的黑色折扇被手腕用巧劲一振展开。“唰——”黑色的扇面上赫然画着一张带有嘲讽笑意的木偶鬼脸！

苏喻手腕一挽，打开的折扇被抛起翻转，半遮住了他被灯光照的惨白的脸。嘴角上扬勾起，与扇面的木偶笑脸刹那间交汇，两者好似要融为一体。不过短短一瞬，折扇又乖巧的回到了苏喻的手中。

下一秒，震撼人心的戏腔袭来！

“你看——”

“台上台下，角色跟着反转。”

“大红的衣衫，配上滑稽妆扮，”

“一唱一和，多少人在围观，”

“乌鸦跟着鼓掌笑风水轮流转。”

“两语三言，拉扯我的五感，”

“衣带要系紧，不得有碍观瞻，”

“木偶提线怪事又成一桩美谈。”

铿锵有力的念白式戏腔霸道控场，所有观众只觉得汗毛直立，头皮发麻。先前还在的小声讨论声音消失的一干二净，整个会场寂静一片。

而弹幕却刷的飞快。

【这、这就是苏喻所说的戏腔吗？！】

【妈呀，这不就跟唱戏一样吗？！真是太像了！】

【像什么像！这就是！】

【卧槽，这是什么神仙唱法！我承认之前我的质疑声是大了亿点。】

【卧槽！卧槽！这就是戏腔吗？！我鸡皮疙瘩起了一身！太震撼了！】

【所以，这才是真正的戏曲改编吗？戏曲还能这样唱？我真的是、我的真的是爱死了！！！】

【国粹果然是国粹，是我之前不识好歹了，是我野猪吃不了细糠，我居然会觉得戏曲难听......】

【前面的朋友，不是你吃不了细糠，是苏喻唱的好听好吧！】

【呜呜呜，我要去删评论，我居然说了这么难听的话来攻击苏喻......我的天啊！苏喻请原谅我！】

【老天，我也得赶紧去删评论！】

【加一！】

不少网友恍然大悟，一想到自己之前用键盘打下的一行行话语，就好像凭空被人扇了个巴掌一样。满脸通红、手忙脚乱的翻出之前对苏喻不好的评论，删评道歉一条龙后，不少人还不忘在这些营销号的文章下狠狠骂道。

“什么玩意儿？！我劝你们还是赶紧说说自己到底是拿了多少钱来黑人苏喻的吧！这样做亏心事赚钱，也不怕黑心钱拿了烫手！”

......

戏曲协会中，所有人都震惊不已。

“原来这就是苏喻要唱的戏腔？”

“这个腔调已经非常专业了！”

老者们不约而同的对视一眼，都各自从对方的眼中看到了不敢置信。

忽然间，一个弱弱的声音不合时宜的插了进来。

“师父，网上不是说苏喻没有学过戏曲吗？这些人怎么还骗人呢？他这能是没有学过的样子吗？！”

李榕撇着嘴，越想越憋屈，这人唱的都快比他还好了，亏他以为苏喻这次要死定了，原来都是自己自作多情了。

这怎么还有人乱造谣呢？！

幸好自己没有盲目跟风，在网上乱发言论。要不然，自己就要顶着协会的名头丢大人了！

这边歌曲中间的伴奏已经告一段落，苏喻随意地拎着折扇，带着一起漫不经心，戏腔转成流行唱法，再次歌唱。

“等待戏台上一曲终了，观众叫好，”

“却有些蹊跷。”

“他们牛头鸡脚，尾巴高翘，”

“形容张牙舞爪。”

“木偶提着丝线，走到台前，”

“他鞠躬又拥抱。”

“唱戏的长着张人脸，”

“绝望高声尖叫——”

梁磊猛地一拍手，激动地说道，“要来了！”

冬晨三人同样专注又期待。

下一刻，折扇开合间，震撼人心的戏腔再次席卷全场！

“你看——”

“台上台下，角色跟着反转。”

“大红的衣衫，配上滑稽妆扮，”

“一唱一和，多少人在围观，”

“乌鸦跟着鼓掌笑风水轮流转。”

苏喻的戏腔还在继续，张峰丛却率先从中品出了点意思来。

“苏喻这词但是十分有意思，歌词处处在影射着什么。”

“他这是......借助歌曲反击那些对他泼脏水的人啊！”张峰丛猛地抚掌一笑，话语里满是对苏喻的欣赏。

其他的协会里的老者也都是老人精了，之前光顾着震惊于苏喻专业的戏腔和完美的改编方式。

此时被会长一提醒，纷纷凝神思考，不过片刻，大部分人都恍然大悟，看向苏喻的目光更是带上了几分诧异与欣赏。

“角色反转，乌鸦观众，木偶提线，可不就是在影射发生在他身上的事吗！”

“这个年轻人很了不得啊，有想法有才华，有心性有胆量！”

协会这些高层老者们聚在一起啧啧称奇。

只剩下李榕一人满脸茫然。

“这词怎么了？什么影射？”

到底是年纪小，有悟性不假，到底还是缺了些阅历。

“你且仔细听着就是。”

张会长微笑着拍拍小徒弟的肩膀，示意他继续往下看。

苏喻的演唱已经到了最后一段。

令人惊艳不已的戏腔还在继续！

“两语三言，拉扯我的五感，”

“衣带要系紧，不得有碍观瞻，”

“木偶提线怪事又成一桩美谈。”

一曲终了，苏喻“啪”的一声合上折扇，面向还沉浸在歌中的观众深深鞠躬，然后直起身体，站的笔直。

漆黑的眼睛里满是深邃，像是在向所有人证明，他这次漂亮的反击，以及，那些试图抹黑他的人的可笑！

不知是谁先反应了过来，鼓掌声响起，声如雷鸣。夹杂着欢呼与尖叫，仿佛要把会场的屋顶给掀开。

所有人都情不自禁的从座位上起立，向这位舞台上的黑衣歌手激动的展示自己的喜欢之情，哪怕手掌都被拍的通红。

“好棒！我就知道苏喻一定可以的！”

后台里，韩菲战队的学员们抱成一团激动欢呼，哪怕他们中有人已经被确定淘汰了。

其他的学员看着他们面面相觑，一边为他们对苏喻的支持而感慨，一边为自己对苏喻无知贬低而羞愧。

“四灯选手就是四灯选手，根本就是我们可望不可即的存在啊！”

“我居然还在妄想天才跌落云巅，我真是可笑啊......”

一名选手面带苦笑，自嘲地说道。

其他人并没有为此说些什么，他们又何尝不是呢？现在这些人脸上都是火辣辣的疼，被打脸打的。

“不、不可能，怎么会这样，苏喻怎么可以把戏腔唱的这么好听？！”

“我该怎么办？我、我完了，王导、王导一定会查出我的！华比尔！都是他，这个害人精......”

在间偌大的等候室中，有的人在欢呼庆祝，有的人满脸羞红。

唯有一个男人显得尤为格格不入。

他一如既往地缩在角落里，整个人在瑟瑟发抖，那是做了亏心事即将被揭发的心慌。

......

----------------------------------------

第29章 做人不能没有良心！

王导在导演室里听着场外热烈的掌声，呼吸都变得急促起来。

他对着监控后台流量的工作人员兴奋道：“后台数据！看看特后台数据！”

还沉浸在《木偶戏》中的工作人员如梦初醒，一阵手忙脚乱后，看着实时数据失去了表情。

“破、破亿了！”

“一亿五千万！”

“好——”

导演室中欢呼声顿时一阵高过一阵！

这可是华夏好声音开播以来，热度最高的一期了！破亿的综艺，那可都是现象级的！

以后他们这些人走出去，只要故作淡然地说上一句，我是苏喻那期好声音的工作人员，那得多么有面子！

......

这真是一场漂亮至极的翻身仗。

不止是节目组在激动感慨，所有开着小号过来围观的艺人们也都如此想到。

“果然，任何污蔑在绝对的实力面前都是脆弱不堪的。”

一个混迹于乐坛的三线歌手对着经纪人感叹道。

“确实，这个年轻人这次算是彻底起来了，只要以后他稳稳当当地走自己的路，以他的实力，以后的前途必定一片大好。”

“这个苏喻非常不一般，你看他就算遭受到了这么大范围的舆论攻击，他在舞台上的表现都没有受到影响，反而表现的更加亮眼，足以见得心性之坚。”

经纪人同意的点点头，看向屏幕的目光逐渐变得火热。

这样有实力有心性的艺人简直就是经纪人的梦中情星有没有！

“你说，这个苏喻现在有没有签公司？这可是个好苗子啊！”

经纪人突然抓住自家艺人兴奋地问道。

歌手被骤然发问给问懵了，“没、没吧，他现在应该还是一个素人，怎么？你心动了？”

他调侃的看向经纪人，明白了他在打什么主意。

“不过你大概率也就只能想想了，咱们这公司可是个小作坊，苏喻现在估计已经变成了每个公司都想啃一口的香饽饽咯。”

“啧，这可是每个经纪人的梦中艺人啊！”

“安啦，在梦中想想就好啦。”

“唉——”

......

会场内的掌声久久不息，苏喻静静的站在舞台上，姿态自然。

直播间的弹幕风向早就在苏喻演唱的时候迅速转变了，此时不少网友从戏腔的震撼中回神，开始激情四射的发着评论。

【我现在才发现，我哥今天穿的真好看啊！屏幕有点脏了......我舔我舔我舔舔舔！】

【前面的这个ID，你很眼熟啊，你之前不是狂发弹幕，说要抵制苏喻这个糟蹋国粹的不良艺人吗？！这才几分钟，你就开始变舔了？】

【呜呜呜...黑历史能不能不提了，我已经把评论删的干干净净了！我承认，我之前不理智的声音大了那么亿点点......】

【嘿嘿嘿，好帅...这哥我真的哭死，明明有颜值偏偏要靠实力！】

当代网友这就是这么表里如一，初识于实力，沦陷于颜值。

【苏喻的真的天才！这首《木偶戏》真的仙品！】

【苏喻一直都超级棒的好吧！他之前那两首流行歌也是直接屠了新歌榜的，也不知道昨天是个什么情况，铺天盖地的都来黑苏喻，我想解释一句让大家理性看待都被人追着骂了好久T﹏T】

【对啊，华夏好声音学员备赛时不是信息全封闭管理吗？怎么苏喻要唱戏腔类型的歌，这种必须保密的消息会被爆出来？】

【我记得当时还有实锤录音......我的天，细思极恐了！】

【细思极恐。】

【所以，这是有人故意为之。】

【yue——真是恶心透了，这什么手段啊，这么下三滥！】

【彻查！节目组必须彻查！】

网友们并非都是冲动之人，先前无数水军下场，狂带节奏，将许多理性的言论淹没在恶评之中。

不少人发出质疑后还会被恶意攻击，导致网络上的言论出现了一边倒的态势。

当苏喻用绝对的实力让幕后主使陷入慌乱，黑子水军失去指挥而闭嘴的时候，真正的舆论风向又回来了。

【我查了跳的特别欢的那几个人的主页，所有的活跃记录都是集中在昨天晚上，用户信息也不完善，一看就是专业水军！】

有网友速度很快，迅速整理出了一系列证据，大量水军的痕迹被明明白白的摆在了大家眼前。

【我说这个ID这么眼熟呢，感情是所有的营销号都被他点赞了一圈，宁是八爪鱼吗？一个小时点赞一千二？！】

【原来...这行赚的也是辛苦钱哈哈哈哈哈。】

【快看！节目组置顶一条通告！】

【华夏好声音V：＃苏喻 戏腔＃一事疑似节目组内部人员恶意泄露，目前正在彻查中，请大家静候调查结果，节目组不会冤枉任何一个无错之人，但也不会包庇一个包藏祸心之人！（ps：调查通告昨天第一时间就发了，被人骂的太厉害，今天才敢置顶，大家赚钱都不容易，家人们轻点喷QAQ）】

【啊这...说你刚吧，你让我们轻点喷；说你怂吧，你昨天就敢一时间发通告......】

【怪、怪可爱的哈哈哈哈。】

......

“现在多少在线人数了？！”

王导紧张地盯着直播间数据，刚刚他让人将调查通告挂上了置顶，希望这样能为节目组赢得更多的路人缘。

“一亿八千万！王导还得是你啊，现在大家都在开始讨论咱们节目组懂事...呃...可爱？！”

工作人员激动的声音卡了卡，以至于有些变调。

王导不愧是大导演，面对网友们的调侃稳得一批，大手一挥，“那不重要！流量为王！”

随后又摸了摸头发有些稀疏的脑门，洋洋得意的讲着自己的成功经。

“看吧，这做人做事还得对得起良心，这样才能走得长远，这不，咱们节目组就是例子！”

“整活可以，搏流量可以，但是不能没有下限，记住了吗？”

“记住了王导，三观很正啊！”

“这活干的，真特么的畅快！”

“就是不知道是哪个小瘪三搞事情，忙的我一宿没睡好。”

“成了，别骂了，已经在查了。这次还得多亏了他们的损招，给咱们节目免费宣传咯！”

“该！让他们搬起石头砸自己的脚！”

......

----------------------------------------

第30章 黑白颠倒，一场荒唐！

导师席上，四个导师都是双眼放光的看着苏喻。

冬晨最先拿起话筒。

“苏喻，我先来简单说两句。”

苏喻礼貌地点了点头，静静听着冬晨的点评，面上不骄不躁。

“你的开场伴奏应该是用到了相关戏曲元素吧？不同于寻常的歌曲惯用形式，一下就将人的注意力吸引了过来，很有听下去的欲望。”

“紧接着，你的开头就是‘听啊’两个字，让人不由自主的跟着你的节奏走。咿呀咿呀叽叽喳喳，是人们惯用来形容戏曲的词语。再加上四方台，短短几句，就能将‘戏’字一词描写的淋漓尽致啊。”

【冬女神不说我都没有反应过来，前几句歌词刚出来的时候，明明没有提到戏曲，却处处都是戏曲，打心里就已经自动带入情境了！】

【唉，就是专业和非专业的差距吗？】

【我：哎呀这歌真好听；冬女神：我来浅浅分析一下......】

“大红色的衣衫，滑稽花脸，这都是戏曲的标配，可见在戏曲上你是下了功夫去研究的。”

“而且你的词也很有深意...怎么说呢，我有点想法，但是还不成体系，现在还不能完整的表述自己的想法，随意讲解又容易闹笑话，还是让梁磊老师给我们讲讲吧。”

冬晨粗略的表达了一下自己对于歌词的见解与欣赏，随后就将发言权给了梁磊。

她确实是有点感悟，但是总感觉苏喻这歌词的深意不止一层，哪怕自己已经出道多年，演唱过各式各样的歌曲，短时间内还是不能完全参悟。

【我只觉得这个歌词有点奇怪，没想到里面的意思连冬女神都不敢随意分析的吗？】

【救命，到底有什么深意啊，我只看出来了里面应该是讲了木偶和表演者角色对调了，有反转。】

“苏喻啊苏喻，你真的是，给了我一次又一次的惊喜。”

梁磊神色复杂的开口，有感叹，有遗憾，还有一丝丝的佩服。

“你怎么就不是我的学员呢？！”

堂堂乐坛老前辈，鼎鼎有名的天王梁磊坐在导师席上“痛心疾首”。

【你看看给人家梁天王给馋的，战队都分好了，还惦记着呢！】

【哈哈哈哈哈，还说梁磊老师呢，你去问问台上的其他导师馋不馋苏喻这个学员？】

【笑死，韩菲老师在旁边笑得那叫一个得意啊。】

“咳，言归正传。”

梁磊惯例一般的感叹过后，就正经起来。

“我知道很多观众都觉得这首歌很好听，古风中夹杂着中式诡异。但是也会疑惑里面的歌词奇奇怪怪，是否是为了风格牵强附会？”

“那么今天我就多说两句，给大家好好说道说道，这首歌词细品之下到底有多么让人拍手称绝！”

【这首歌感觉特别适合配那种红衣女鬼之类的视频，做成bgm一定会火！】

【可是观众为什么是牛头鸡脚？这还是人吗？还有那个乌鸦鼓掌，乌鸦又不是人怎么会鼓掌呢？】

【梁磊老师赶紧给我们讲讲吧，急死孩子了！】

梁磊从桌子上拿起一张纸，那是他从韩菲那里专门要来的。

每次比赛，选手演唱的歌都会被特别打印出来交给自己的导师，方便日后进行个性化指导。

而梁磊手上的这页白纸上，满满当当的都是《木偶戏》的歌词。其间还夹杂着不少凌乱的字迹，那是梁磊匆匆写下的感受。

“其实仔细去听，这首歌在最开始就为后面的歌词埋下了伏笔，诡异风格的编曲在一开始预示着，这首歌所讲述的故事必然是离奇又诡秘的。”

“观众叫好，为什么会蹊跷呢？歌词里的牛头鸡脚显然就是怪物形象。我国自古以来就是牛头马面、牛鬼蛇神一类的鬼怪形象。下一句的张牙舞爪更是直接表示了，这次戏台下的观众并非人类。”

“木偶提着丝线走到台前，鞠躬拥抱。木偶原本是用来用于表演的重要道具，木偶戏更是如此，真正的戏曲演员是躲在幕后，用丝线其牵扯做出各种动作并加以配音用来演出的。”

“那么问题来了，木偶原本就是被丝线操控的傀儡，它为什么会自己提着丝线呢，做出了人独有的谢幕动作呢？”

“不等我们提出疑问，下面就是唱戏的长着人脸绝望尖叫，让人感到莫名的压抑。”

“最后我们的疑问得到了解答，原来台上台下的角色已经在不知不觉中反转过来了。那么，这出戏就是怪物做观众，木偶反过来去操控人类来表演。”

“颠倒乾坤，灵异至极，荒谬诡诞。”

【嘶......我最开始也就觉得这首歌的旋律很特别，没想到梁老师这么一说，我真的大白天鸡皮疙瘩都集体起立了！】

【我的天啊，这让我晚上怎么睡得着啊，我最怕这些东西了！】

【没忍住......我想起了之前看过的布娃娃的故事，现在正在狂掉SAN值！】

“这样一来，就不难解释，为什么乌鸦会跟着鼓掌，它们作为观众中的一员，笑风水轮流转。”

“好一个风水轮流转啊，人和道具之间支配关系的转换，可不就是风水轮流转吗？木偶提线必然是怪事一件。”

梁磊娓娓道来，让不少人都是一脸的恍然大悟。

【看似在描写木偶戏，实际上是在讲述了一个聊斋异志般的荒诞怪谈。】

【我的妈呀，让苏喻去写灵异小说吧，这故事创作能力，这天赋，得让多少作家哭晕在厕所里？！】

【作家们：还好这家伙没有来跟我们抢饭碗！】

“歌的大意已经说了，那么我们再来看看这里面蕴含的意思。”

“先从浅处开始说。”

【对对对，还有想要表达的意思呢？梁老师赶紧给我们说说！】

梁磊顿了顿，简单组织了一下语言，继续开口说道。

“你们看这歌词，原本是由人类表演的木偶戏，今天却被木偶掌控。‘却有些蹊跷’，因为今天的观众都是‘牛头鸡脚，尾巴高翘’是一群怪物。”

“木偶上台‘鞠躬又拥抱’，是在感受自已支配身体的快乐。唱戏的是唯一的人类，看到这一幕不禁‘绝望高声尖叫’，但他已经被操控了，荒唐的戏也就照常开始了。”

“台上台下角色‘跟着反转’不断变化。许多人一起看这场新奇的表演‘一唱一和多少人在围观’，都没有发现那些奇怪之处。”

“于是乌鸦在一旁看着这滑稽的表演，拍手笑‘风水轮流转’，曾经的木偶师被木偶着操控表演，如此诡异却无人发觉，认为是新的表演方式‘木偶提线’。”

“不知情的人还在夸赞着这出戏是多么精彩，因为它们都在说‘衣带要系紧不能有碍观瞻’，道德伦理样样不落，所以‘怪事又成一桩美谈’。”

“为数不多的清醒观众恐惧又无奈，最后被‘两言三语’拉扯‘五感’最终加入了这个戏团，与它们一起在各地演这‘一场荒唐’。”

“被人操控，人鬼不分；身不由己，被迫加入；黑白颠倒，一场荒唐！”

梁磊一拍桌子，声音情不自禁大了起来。

“这一切难道大家就不觉得眼熟吗？！”

......

----------------------------------------

第31章 华夏戏曲协会发文了！

【眼熟？】

【嘶......我好像懂了！】

【被人操控的不止是人类表演者，还有可能是舆论，是网友，是艺人......】

【清醒的人的绝望尖叫却无人理睬，被人群淹没，被裹挟着被迫做出选择。】

【每一次引起重大讨论的事件，到底谁白谁黑？我们发出的每一个文字，到底是仗义执言，还是受人引导颠倒了黑白？】

“苏喻这是在借着歌词，对昨天的恶意爆料做出的强有力的反击啊！”

台下瞬间一片哗然！

梁磊叹息一声，用手捏了捏眉心，神色是掩饰不住的激动。

他在感慨。

一个歌手被污蔑了，他不会苍白的去解释，在自己的领域内，自己的专业就是最有力的反击武器。

但这少有人能做到——只有苏喻！

另一旁导演室眼见着不对，连忙给舞台旁边的茉茉发信息，茉茉接收到王导的指示，快速移步上台。

无比认真诚恳的向大家解释道。

“各位观众朋友，是这样的。我们在节目开始前都有签署保密合同，所有选手的预选歌相关内容在演唱前是不允许泄露出去的。”

“所以苏喻唱戏腔的事情被前提走漏消息，已经被节目组定义为恶意爆料，现在正在进行内部调查，并且之前我们也有及时发文通知哦！”

“所以刚刚梁磊老师这样说，还希望大家不要误会，不要被有心人蒙蔽。”

【哦哦哦，节目组急啦！】

【满满的求生欲！】

【我看到茉茉听耳返的样子了，肯定是老王头下达命令了！】

【王导：老王头，我谢谢你啊！】

“那么，下面就有请韩菲老师给我们带来精彩的点评吧！”

茉茉微微一笑，素手遥指，对韩菲做邀请状。

韩菲礼貌的点点头，拿起话筒。

“我想说的和梁磊老师冬晨老师不太一样。”

韩菲神色如常，咬字极为清晰。

“木偶戏这个词或许很多人都不太了解。它是我国独有的一种戏曲形式。中国木偶戏艺术，古称傀儡戏，是中国艺苑中的一朵奇葩。”

“历史久远，但传承至今却鲜有人知，比京剧更为没落，是国家正在极力抢救的非遗。”

“当苏喻对我说他想要将戏曲融入歌曲时，我的反应与你们一样，认为他在胡闹，并极力劝阻。”

“苏喻就拿着手机让我看戏曲发展现状，他说，他得为国粹做点什么。”

韩菲停顿了一下，继续说道。

“不好意思，可能有点偏题了。但是，身为导师，我为我的学员自豪。”

【韩菲老师现在应该是很生气，毕竟昨天苏喻被骂的那么惨。】

【苏喻确实有去身体力行的去保护国粹，但是却被追着骂了那么久。】

【我也骂了，我真该死啊！】

【快看！华夏戏曲协会发飙了！】

就在网友们集体忏悔的时候，华夏戏曲协会在会长张峰丛的示意下，发了一条长文。

“一个跨行的年轻人都为戏曲复兴做了这么多，我们这些老头子也不好寒了人家的心不是？”

【华夏戏曲协会V：源汉兴唐傀儡仔，中华瑰宝逾千年。一口吟尽古今事，两手摆弄百万师。

木偶戏是用木偶来表演故事的戏剧。中国传统艺术之一，在中国古代又称傀儡戏。中国木偶戏历史悠久，普遍的观点是："源于汉，兴于唐"。三国时已有偶人可进行杂技表演，隋代则开始用偶人表演故事。

一把刻刀、一块木头，在巧手雕琢下，眉眼传神，栩栩如生；一套布袋、一种唱腔，在曲调幽转中，寓教于乐，世代传承。

戏曲历经千百年沧桑，如果断绝在我们这一代人的手中，将是多么的可悲可叹。所幸，年轻一代已经有人凭借努力付诸于行。

感谢苏喻，让木偶戏广为人知。我辈青年，文化自信，自强昂扬！】

【呜呜呜，眼睛要尿尿了。】

【为什么这么有趣的东西现在都见不到了啊？】

【有没有木偶戏传承人在看？我给你们出个主意，你们可以开发周边的，我刚刚上网搜了一下，这些木偶都好精致，可不可以做成小周边来卖啊？大学生真的很需要！】

【对！你们接不接私人定制？我平时喜欢养bjd娃娃，现在我对戏曲娃娃可耻的心动了！】

【那我可不可以给我喜欢动漫角色定制一套戏服？！】

【木偶戏可以用戏腔拍小短剧吗？】

【聪明的人现在已经在疯狂下单了！比如我！】

网友放开思路，纷纷在官搏下留言。

有聪明的，现在已经开始打开某宝某多，咨询客服去了。

......

“唉，今天的木偶又没有卖出去一个。”

一间小小的工作室里，一个满脸沧桑双手粗糙的老人心疼的摸着自己手中的半成品，听着孙子发牢骚。

“爷爷，您都这么大年纪了，还是歇一歇吧。现在的人，都不看木偶戏，就算把多余的偶人拿到网上卖都没有人要......”

自从木偶戏越来越没落，手工雕刻的木偶无人问津。经过上大学的孙子指点，老人在网上摸索着开了一家手工木偶店，但是生意很是萧条。

“之前不还有人卖吗？”

老人双眼中的光芒黯淡，知道孙子的未尽之言，但还是忍不住问道。

他们家祖祖辈辈都是手艺人，做木偶的手艺在这一带是最好的。

每个孩子一出生，最先学会的就是拿刻刀。想他小时候，父亲最爱抱着他指过一排又一排的木偶，欢颜笑语里是满满的自豪。

可惜......

“之前是有人想买外国的那种bjd娃娃，那种太贵了，正巧发现咱们家的店便宜实惠，当平替下单的。”

“明明，我们国家自己的木偶发源更早啊......”

老人低下头，发出一声低低的长叹。

孙子不忍看到爷爷这般失落，又不知道怎么开口劝说，打算掏出手机给父母打电话求救。

“咦，怎么这么多人发信息？”

“爷爷！你快看！”

年轻人定睛一瞧，他帮爷爷打理的网店后台信息爆满，都是想要定制木偶的网友。

【请问你们木偶包邮吗？】

【我想给我我的儿子买一套大闹天宫的木偶，请问怎么下单啊？】

【动漫人物可以定制吗？拜托拜托！】

【店里只有一个老师傅吗？出货快吗？请问下单后多久能发货呢？】

【我想要一个可以表演木偶戏的那种木偶，你们可以发一个操作教学视频吗？】

【......】

密密麻麻的求购信息响个不停，老人疑惑地戴上老花镜，眯着眼看了过去。

“这......”

老人既高兴又疑惑，摘下眼镜在衣服上擦了又擦，“我没有看错吧？！”

“爷爷！你没有看错！木偶戏火了！”

年轻人迅速浏览着信息，一边跟自己的爷爷分享，“有一个叫苏喻的年轻人唱了一首叫《木偶戏》的歌，把咱们的木偶戏带火了！”

“你听听！就是这个！”

一段《木偶戏》的音乐声响起，回荡在小小的工作室中。

良久，老人悄悄用手抹了一把眼角的泪痕。

“好好好，这是一个好孩子啊。小宝，我们得好好谢谢他啊，就发那个什么微...微搏！还有，你去跟那群顾客说说，想要什么样的，老头子我还做的动！”

老人咧着嘴笑的开怀，快步走回桌子前，兴致冲冲地开始挑选木料。

“那个爷爷......”

年轻人有些担忧地开口，老爷子年龄大了，身体一直不太了，本来是劝自家爷爷放下木偶好好享福的，可是这......

“我知道，乖孙，身体是革命的本钱，老头子有分寸！咱们啊，有救兵！”

“你王爷爷他们因为没活计，老久就不做这一行了，但是你看看他们哪一个不是手痒痒的慌？你过会儿帮我打几个电话，问问，这手艺这些年生了没！要不然，老头子我可是要狠狠笑话他们的！”

看着精神焕发的爷爷，年轻人眼睛不禁有些发热。

“好。”

他抽了抽鼻子，“前几天我爸还偷偷给你买了一批好木料，我不藏了，我这就给你都拿过来。”

“嘿！我说木头怎么对不上数，原来是你个臭小子！你能耐了！”

......

----------------------------------------

第32章 羊视点赞！

【你们这都是什么手速？！我一个偶人都没有抢到！全部告罄了！】

【前面的家人别着急，我这边发现了一个宝藏，霹雳布袋戏，仙品！】

【我去！这个服化道，我哭死，良心之作！我冲了，你们随意。】

这一天，所有还能表演戏曲的场所都被热情的网友们挤爆，不少小众的木偶手艺人店铺都挂上了告罄的公示。一些网友以拥有一套完整的木偶戏偶人为新时尚，纷纷在各大社交平台晒图炫耀。

“这个苏喻真是个好人啊！多亏了他这首歌！”

不少从事木偶戏相关工作的人激动不已，对着苏喻和他的《木偶戏》又夸又赞。

事有黑白两面。

有夸赞就必然会有贬低。

还有不少不出名的音乐同行是本着某种阴暗的心理，暗戳戳来直播间想要见证天才陨落。甚至昨天的众多水军中都有部分是他们的手笔。

这并不奇怪，风光得意前途似锦的人他们阿谀奉承，即将跌落神坛的人他们踩的欢快。

只是他们万万没有想到，苏喻都到了这样的地步还能反败为胜。

这让他们一个两个就像吃了酸柠檬一样，又嫉又妒。

恶意的言论被重新发酵。

【不就是唱了一首加点戏曲元素的歌吗？吊什么吊，台上惺惺作态真恶心。】

【我觉得这歌不也就那样吗？越听越觉得奇怪，真不明白为什么那么多人吹。】

【这戏腔也就一般般吧，不怎么专业啊，粉丝还好意思艾特人家戏曲协会，不觉得班门弄斧吗？】

【......】

【啧啧啧，好大的酸味！】

【啊对对对，也不知道你们的蒸煮水平如何，就你们说的都对呗！】

【哪来的黑子，来战！】

网友们看不下去了，迅速抄起键盘，与黑子对峙起来。

这时候，一位绝对的重量级下场了！

【羊视V：木偶无灵魂，欢喜忧伤，辉煌落魄，人赋予；人类有智慧，颠倒是非，角色变换，全跟上。

一曲《木偶戏》旋律独特且富有节奏感，歌者通过磁性、抑扬顿挫的新式戏曲唱腔，用略带清醒、现实的歌词表达着另一种通达的人生观,颓废中又带着对生活的思考。

铿锵有力的嗓音让大家惊叹：有被戏腔惊艳到！流行乐与戏腔完美结合，间奏辅以古典乐器让人更加拍案叫绝！

《木偶戏》的别出心裁，让世人看到了戏曲创新发展的可能。】

一时间，各路网友寂静无声，惊讶的长大了嘴巴，呆愣的看着屏幕。

许久。

【妈妈！我出息了！我的新墙头被羊视点！名！表！扬！！！】

【有生之年啊，能被羊视点赞的艺人，两只都能数得过来吧？！】

【羊视下场，居然不是批评而是点赞！活久见！】

【滴——我王多鱼实名打卡留念！】

【加一！！！】

【哈哈哈！黑子，继续啊，蹦跶啊，快出来和爷爷再战五百回合！】

一间简陋的工作室里，数台散发着莹莹光芒的电脑前坐着一群胖瘦不齐的人，他们油头垢面，胡子邋遢。

“老大，不行，这点子太硬，咱们不敢动啊！”

一名正在奋力敲打键盘的男子猛地停下动作，神色慌张地冲领头人喊道。

“怎么回事，我看看。”

被叫做老大的中年男人凑上前，“我滴个乖乖，官方都下场了？！”

“快停手！都赶紧给老子停了！”

中年男人惊出一身冷汗，站直身体用力挥舞手臂，忙不迭地叫停所有人。

“玛德，那群鳖.孙明星，净坑老子！”中年职业水军头子嘴里止不住的骂骂咧咧，“这个苏喻黑不动！”

“小孙！去赶紧给雇主打电话，说这单咱们不接了，让他们爱找谁找谁去！”

“老大，那定金......”

“退退退！这钱烫手，老子拿不住！”

“好勒老大！”

......

但这只是个例，更多的职业水军选择暂时蛰伏下来，准备后续发力。

与此同时，孙特助犀利的双眼紧紧盯着屏幕，在看到羊视的点赞搏文后，嘴角露出笑纹。

他拿起手机发了一条信息。

“可以动手了，那些贼心不死的，一个都不要放过。”

苏氏集团的雇佣的顶级公关瞬间发力，将早就做好的证据截图、水军证明等发布出去，为自家小少爷强势站台！

孙特助更是暂时接管了苏喻账号，发出数封律师函——都是那些贼心不死，尚在疯狂蹦跶试图抹黑苏喻的水军、黑子和营销号。

“玩舆论，还敢跟苏氏比？”

孙特助露出一个反派专有笑容，“只可惜，那个华比尔小少爷要亲自动手，白白浪费了这么好的一个机会......”

至于那些被点名爆出的水军和营销号们，是怎样僵硬害怕的看着面前的律师函，那就与他无关了。

某水军头子：还好老子收手快！

......

华比尔避开众多选手，躲在厕所里捧着手机，双手帕金森一样抖动，晃眼的手机屏幕散发着刺眼的光，昭示这他的失败。

“不、不可能！”

他不敢置信，慌乱癫狂地扔掉手机，“这怎么可能！他明明就是一个穷学生，哪里来的这么大的能量！！！”

手机撞上厕所隔间的门板，因受到重击白光一闪彻底黑屏。有碎裂的屏幕残片迸溅在这个狭小的空间内，猝不及防的划开了华比尔的手臂和额角。

“啊！”

华比尔发出一声痛叫，控制不住地低头看向手机“残躯”。带有无数裂纹的黑色平面上，忠实的照映出一张癫狂扭曲、挫败灰白的脸，仿佛是无声的嘲笑。

“苏喻...苏喻苏喻苏喻！”

空无一人的厕所静悄悄的，徒留他一人发疯嘶吼，似困兽最后的挣扎。

......

点评结束后，苏喻礼貌的谢过各位导师和观众，踏着一众热烈的掌声退入后台。

王导早就等候在出口处，“苏喻，查到那个人了。”

王导情不自禁的搓着手，有些讨好。

必须要讨好啊！

这可是节目组的金娃娃！

不说人家的家世背景，光是这令人天妒人嫉的才华，被羊视下场点赞的荣光，不好好捧着那就是自己脑子纯纯有病！

“王导您直接走流程就好，您才是节目组的主事人。”

苏喻没有多少情绪，也并未因此展现出任何的盛气凌人。

“对了王导，有个事麻烦您一下，华比尔这个人暂时不要动，我们之间的事，还没完。”

苏喻一偏头想起了什么，向王导提出要求。

“好好好，你是受害者，当然要可着你的意愿来。”

王导自然满口答应。

“多谢您了。”

“客气客气！”

......

----------------------------------------

第33章 处理

“李小文，你躲在这里干什么？王导叫你过去呢。”

被叫作李小文的瘦小男人弓着身体，头像抬不起来一样，手指用力到发白，神经质地攥着自己的衣摆。

被来人随意一拍，好像看到什么恐怖的事物一样，反应极大。猛地一个哆嗦，反倒将对方吓了一跳。

“我去！你抖什么？吓我一大跳。”

对方是一个面容尚带稚嫩的年轻男生，栗色的短发，面容清秀，双眼中带着青年独有的朝气。

他的性格大大咧咧，在战队中人缘很好，属于那种谁都能说上两句的人，整天乐呵呵的，让人羡慕。

“对、对不起，我、我刚刚有点走神，不好意思......”

李小文头愈发的低，蚊子一样的声音难以辨认，最后几个字更是几不可闻。

“啊？噢......没事，王导叫你呢，赶紧过去吧。”

男生不自觉露出疑惑的表情，在脑海中对李小文的话反复复盘了好几遍，才大致明白了他在说什么。

有些尴尬地拍了拍他的肩膀，示意他赶紧过去。

“这人怎么声音这么小，上台唱歌可怎么办啊？”

男生不解的挠着头，慢悠悠地走远了。

一旁的女生小梦不屑地撇撇嘴，小声嘀咕了一声，“做贼心虚呗......”

“还好证据都已经交给韩菲老师，这种人真的是......”

......

“王导...您、您找我有什么事吗？”

李小文战战兢兢地走出练习室，站在王导面前，声音发虚。

“小李，好声音是个很不错的舞台对吧？”

王导双手背在身后，表情称得上和颜悦色。

“是、是的，王导您好声音办的特别红火，特别厉害！”

李小文不知道王导打的什么算盘，只能极力顺着王导的话奉承道。

“你说的对，”王导意味不明地笑了一声，“我这节目办了这么多年经久不衰，可给我带来了不少红利......想到年，我还是一个不出名的小小导演，谁能想到，我会单单凭借一个综艺就翻身了呢？”

“你说是不是？”

“哈哈，王导您一直又都很有才华，是金子总会发光，您就是当大导演的运道啊！”

别的不说，这李小文抖起胆子来，马屁但是拍的十分顺畅。

是个人才。

“你说得对，我这节目对我来说这么重要，我肯定不想它沾上污点，你说是不是啊小李？”

王导看着他的样子，在心中嗤笑一声，继续说道。

“啊，是是是，多好的节目！”

李小文点头哈腰，面上满是认同，试图取悦面前的人。

王导面无表情，淡淡地说道，“那么，狠话我就不多说了，你自己找个理由退出去吧，不要弄得自己不好看。”

“这、这王导，我、我这节目比赛参加的好好的......”

李小文面上血色尽失，惨白白的一片。

坏了，事情要败露了吗？

“停，好不好我不知道，自己做了什么事心里还不清楚吗？”

“要是觉得好话不好听，那就直接走流程，你觉得怎么样？”

王导从衣袋里摸出打火机和香烟，点燃后不耐烦的挥手道。

“我没......”

李小文还在试图挣扎。

“录音。”

王导冷冷地吐出两个字。

仿佛是最后的审判，李小文无力的垂下头，一如他平日那样，颓废软弱无能，又带着一丝丝的庆幸。

他不再说话，只是默默地从王导身边走过去，到练习室里收拾自己的东西，别人好奇问话他也不敢吱声。

不多时，一个小小的书包，慢慢搭在肩膀上，踉跄着走出去。

“喂，苏喻说你也不容易，那么爱唱歌的一个人...啧！我不会再追究你的责任，以后好好做人，这种事情，仅此一次罢！”

身后传来王导轻飘飘的声音，却仿佛像一把无形的利剑，狠狠地扎痛了他的心肺。

真的没有追究自己的责任？！

“谢谢......”

李小文抬起一只手放在眼前，袖子不知不觉被浸湿一大片。但是他脚步却没有停歇，反而更快了，慌张中带着急切，逃跑一样。

是他走错路了，这是他活该。

十万块钱，断了自己的舞台梦。

糊涂？

贪婪？

如果时间能倒流多好啊。

......

“打发走了？”

身后的走廊里传来一阵脚步声，是韩菲带着苏喻正向着这边又走来。

“走喽，挺拎不清的一个人。十万块钱，毁掉自己的前途。”

“我说不追究的时候，跑的那叫一个快，生怕我反悔，这人呐！”

王导吐出一个烟圈，语气平常的像是在茶余饭后的家常话。

在圈子里待久了，什么人没有见过，也亏得苏喻愿意高抬贵手，这要是放到他手里，高低得送进去蹲两天再说！

“自己做事自己当，自己被钱迷了眼，怪谁？”

韩菲双手抱臂，表情很是不虞。

“还有一个人呢。苏喻，你想怎么办？”

“比赛！他不是想用黑料让我不敢登台唱歌吗？那我就实力让他明白人与人之间的差距，让他再也不敢在圈子里抬头。”

苏喻攥着拳，说出自己的打算。

“成，你只要继续保持就好，咱们节目的热度可就全靠你了！”

王导咧着大嘴，这可是一个活生生的摇钱树啊。

“您放心。”

......

在与韩菲交流了一阵后续比赛的注意事项后，临近傍晚，苏喻坐上了自家司机的车。

不多时就回了家。

“乖儿子！好样的！羊视都夸你了！”

一进家门，温夫人就迎了上来，看着小儿子的眼中满是自豪。

“那可不，我就说让你们别担心，你看，这不解决的好好的！您儿子是谁啊！”

苏喻一撩头发，故作帅气，满脸的得意。

“好好好，我儿砸厉害着呢！走，你爸今天下厨，吃大餐去！”

温夫人对准自家儿子的脑袋就是一巴掌，爱的巴掌打得苏喻佯作委屈。

温夫人可不管这么多，拉着儿子就向餐桌走去。

“噢耶！爸！我爱死你了！”

苏喻委屈的表情一变，脚步飞快，一阵风似的冲到餐桌，对着满桌的美食垂涎三尺。

“趁热吃！”

......

苏喻这边是一家人其乐融融，华比尔那边却是狂风暴雨、抱头鼠窜。

“你不是说这次一定会万无一失吗？啊？！这就是你的承诺？！”

杨哥一脸狠厉，对着华比尔一顿劈头盖脸的好骂。

“成事不足，败事有余！”

“杨哥我......”

华比尔满脸恐慌，试图狡辩。

“我不想听你解释，你只要给我记得，华比尔，公司这次的损失你来出，还有那十万块钱。”

杨哥用力扔出一个烟灰缸，“啪”的一下砸在墙上，玻璃四溅。吓得华比尔大气都不敢出，但是随后的话却让华比尔恨不得跪在地上求他手下留情。

“杨哥，我哪里有这么多钱啊！你不能这样！”

“没钱？那老子就有钱了吗？这钱是怎么亏的，你心里没点数？！”

“没有钱，都是狗屁！”

“现在老子给你两个选择。要么，你把好声音的冠军给我拿回来！要么，你就赔钱！”

......

----------------------------------------

第34章 华比尔的鬼主意

杨哥的暴躁肉眼可见。

华比尔这还没有正式出道，自己就已经在他身上砸了这么多资源。

华夏好声音的入场名额，贿赂中央艺术学院老师的支票，一流音乐制作人作词作曲，黑苏喻花的热搜费水军费......

一笔笔，一桩桩，让爱财如命的杨哥光是一回想就回心肝脾肺肾痛的地步！

这就是个砸在手里的烂货！绣花枕头一包草，不中看也不中用的破烂玩意儿！

还养着他干什么？！

直接让他赔钱走人算了！

杨哥阴鸷的眼神在华比尔身上四处打量，如同实质。那眼光就像一把把锋利的刀子，仿佛要把华比尔整个剖开，细致的盘算着他身上每一块血肉的价钱。

这恐怖的眼神让华比尔忍不住打了一个冷颤。

他太熟悉杨哥这种眼神了！

不管杨哥正在动什么心思，自己必须要说点什么，不然一旦让杨哥打定主意，那后果一定是自己承受不住的！

华比尔两股战战，却能强行开口道：“杨哥，我还有用，我还有翻身的法子！”

华比尔到底是个凭借努力考入高级学府的高材生，为了更方便讨好人，他也研究过一段时间的心理学。

在因受到恐惧而飞速运转的脑海中，突然浮现出四个字来“沉没成本”。

人大多都有一种赌徒一样的心理，特别是自己在为人事物投入的成本，在已经无法挽回的情况下，他们会继续投入更多的成本，期望着能够收回之前的投入。

现在杨哥在自己身上投入的成本算不上小，单纯的让自己赔付公司损失也不一定能追回成本。

按照杨哥的性子，自己只要能展现出更多利益点，杨哥就不会轻易对自己动手！

果然，杨哥危险的眼神收敛了不少，直勾勾地看着他，沉声问道。

“什么法子，说说看，要是不好...哼！”

一声轻蔑的意味不明地哼声从杨哥的鼻子里发出，危险之意溢于言表。

华比尔吓得不敢直视去看对方的眼睛，磕磕绊绊地说道。

“比、比赛的下一场就是复活赛了。这、这种比赛的主要是战队赛那些被淘汰的选手参与，争夺复活名额。没有被淘汰的人过去都是走过场的。”

华比尔越说越顺溜，越说越觉得自己聪明绝顶。

“但是这个比赛有一个隐藏规则，就是可以对其他选手发起挑战，夺取对方已有的排名，对挑战者并没有相对限制。”

“苏喻目前是第一名，按常理来说不会有人想不开挑战的他。他虽然防着我，但是我也已经成功晋级，所以他极有可能放松警惕，不会认真准备歌曲。”

“我可以出其不意，利用比赛规则，对他发起挑战，将苏喻赶下第一的王座！”

话到最后，他的脸上带着迷之笑容，沉浸在美好的幻想里不能自拔，兴奋的差点手舞足蹈起来。

可见这人心理承受能力之强。

“这时候我们不妨再次掀起舆论，直指苏喻猖狂自大，对比赛不用心，轻视比赛规则......甚至，我们可以说他是江郎才尽，人设崩塌！这样一来，就可以将他彻底扳倒！”

杨哥听闻眼中也跟着放射出异样的神彩，再次用扫描仪一样的目光上下打量着华比尔。

只不过这次是对这人的探究。

这小子，脑瓜子倒是转的挺快，只可惜......

杨哥清了清嗓子，故作挑剔：“这主意是不错，可是只只针对了苏喻，除了对你有好处，对我和公司呢？之前的损失呢？！”

杨哥故意一拍桌子，面容上依旧是愤怒的表情。

这是不见兔子不撒鹰啊。

华比尔自认为看穿了杨哥的企图，心里盘算着自己的计划，不知从哪里来的底气，犹自说道。

“首先，我们可以提前放出我已经被公司签约过的消息，利用群众的好奇心圈一波粉......”

杨哥借着喝水的动作掩住眼底一抹精光，矜持地点了点头。

“那就按你说的做。”

“不过——”

不等华比尔高兴，他又老神在在地说道。

“你得签一份合约，事情成了，这利益的分成我得拿大头。事情要是不成，这些损失，咱们就这笔账好好算上一算！”

这个铁公鸡！贪财鬼！

华比尔咬牙，虽然满心的不情愿，到底还是签了那份苛刻无比的合约。

好在杨哥还算说话算话。

出面动用自己的人脉，请求公司下音乐制作人又为华比尔精心准备了一首歌曲。

同时在网络上以小道消息的形式，放出华比尔已经签约知名娱乐公司的消息。

类似于“哎你知道吗？我有个圈内的朋友告诉我，好声音节目组有人已经被大公司选中签约了！就是初赛那个三灯选手华比尔！”“真的假的？！”“听说这人唱歌还不错。”“

成功引起了小范围的热议。

【尊嘟假嘟？这人是谁啊真的厉害？比赛还没结束被大公司提前物色走了？】

【不对啊，苏喻那么优秀，怎么没听说有公司签约他？】

【华比尔？有点耳熟啊，他都唱了什么歌？让我看看.JPG.】

【感觉也挺有实力的，怪不得能被大公司选中，只是不签约苏喻倒是可惜了。】

【指不定是人家大公司看不上苏喻呢？要是知道他们可都是看一个艺人能产生多少经济效益的。】

......

在杨哥等人有意引导下，“为什么苏喻这么优秀都没有公司签约，一个资质偏差一点的选手却能提前被大公司定下？”的疑惑在网友之间传播。

他们出手隐蔽，见好就收，看似和他们没有关系，但是质疑的声音只要有人起头，就会一直讨论下去。

苏喻的经济价值疑似不被众多娱乐公司看好。

华比尔也借着这一小波热议，适时营业，为自己圈了不少粉丝。

当然，以上这些还只是后话。

在杨哥和华比尔密谋的同一时间内，韩菲特意把苏喻叫到自己专属休息室里，与他讨论下一次复活赛的事情。

韩菲道：“你是在比赛以来一直都是第一名，我还是比较放心你的，大概率不会有人想不开来挑战你，这次你还要准备原创歌曲吗？”

苏喻闻言思索了一会，韩菲导师的话自己也明白，她想让自己借这个机会缓冲一下，好好休息休息。

不过，苏父曾经的教导犹在耳边，“不要轻视你的每一个对手。”

毕竟还有华比尔躲在暗处，自己还是要要多加小心。

苏喻道：“老师，我会再准备一首新歌，不打没有把握的仗。”

韩菲点了点头，见苏喻有自己的主意，也就没有多加干预，“行，你自己拿主意就好。”

“希望你这首歌复活赛用不到。”

......

----------------------------------------

第35章 骤然发难

华比尔和杨哥的手段固然谨慎隐蔽，到底瞒不住苏氏集团的眼睛。

不多时，他们一系列动向就被专业人士整理成一个文件发给了苏喻。

苏喻饶有兴趣的点开看一遍，然后有些失望地将文件叉掉，“就这？我还以为他们这几天能憋个大的。”

“活该不知道是谁针对他们公司，忙的晕头转向。”

是的，自从戏腔一事持续发酵之后，苏泽就动了怒。自己的宝贝弟弟被这样欺负他能忍？

一声令下。

杨哥他们所在的公司最近是诸事不顺，大麻烦没有小麻烦不断，一件接着一件，不致命但是闹心，让整个公司人人头顶一片乌云。还是那种不停狂风暴雨下冰雹的那种，心中郁气无处发泄，整个人都焦躁起来，很难继续有精力向内娱伸爪子。

他们并不知道这是有人在故意针对他们，只单纯当做是外国公司落户华夏的磨难之路。

这也正是苏氏的高明之处，刀不血刃，猫戏老鼠，让对方疲于奔命，摸不清头脑，以一副旁观者的身份悠然看戏。

......

这次因为是复活赛，中间间隔的时间并不长。三天后，华夏好声音再次开播。

“本轮比赛为复活赛，支持战队赛中不幸被淘汰的学员参与，争夺复活名额，再次获得比赛资格。”

“当然，选手们也可以对成功的晋级的学员进行挑战，夺取对方已有的名额与排名。”

“下面，让我们有请第一位选手登台！”

这次的主持人依旧是茉茉，她身穿一身修体的银灰色长裙，衬得皮肤白皙，裙摆处镶嵌有亮色水钻，华丽不失雅致。

在简单说完赞助词后，她快速将此次的赛制规则讲述一遍，便将舞台留给了选手们。

导演室里的王导皱着眉看着后台数据，“这次的数据可不行啊。”

“没有办法，这次的主场是那些被淘汰的选手们，除了真心喜欢他们的观众会来捧场，咱们又能留住多少人呢？”

副导演双手一摊，无奈地说道。

“咱们流量都是全靠着苏喻了，这没有苏喻，差的可不是一星半点。”

华夏好声音直播间内首创本期节目开播来最低，仅仅只有十万人次，整一个大跳水。

看来观众还是很有自己喜好的。

“不止啊，要不是这次我们专门搭了台子，人数还会更少。”

王导来回摸着自己日渐稀疏的头发，不高兴地哼了一声。

这次华夏好声音的舞台做了不小的改动。原本宽敞的舞台旁，被搭建出了一个不小的台子。由高到低依次成梯形台阶状，内设座位席，所有通过战队赛的学员们按照排名依次落座，作为特殊观众出现在复活赛中现场。

当仁不让的，苏喻坐在最高处，座位最宽敞，视线最好，就连座位都是肉眼可见的豪华，把C位和第一名体现的淋漓尽致。

除此之外，节目组还加入五百人大众评审团，作为打分依据。

华比尔虽然人品极为差劲，但是还是有那么几分实力的。

只见他表情有些不爽的坐在苏喻下面第三排，让周围的选手止不住用异样的眼光去看他，但在镜头扫过来的时候，他又能及时调整表情，装的若无其事。

殊不知最高处的苏喻将这一切尽收眼底，面上不变，眼神玩味。

真是个奇怪的人。

离他远点。

一旁的选手身体又往一旁挪了挪，和华比尔之间空出了不小的空隙。

随着比赛的依次进行，不少选手陷入了视觉疲惫之中，开始偷摸闲聊起来。

“哎，你知道吗？韩菲导师他们战队少了一个人！”

“哎呀你这消息都过时了，我不仅知道少了一个人，我还知道他是怎么少的。”

“真的假的，赶紧讲讲！”

其中一个人得意洋洋地开口道，一瞬间就让他成为了众人的焦点，一旁的选手好奇地开口询问，一脸吃瓜的兴奋。

其他的选手也不动声色地坐直身体，看似在认真看比赛，实际上也悄悄支起了耳朵。

“要我说，这个人真的是留不得，他就是被韩菲导师和节目组赶走的，特别丢人！”

“嚯！他犯什么事了？！”

听八卦的人努力压住脸上惊讶的表情，身体偏得更加厉害，看似注意力都在舞台上，实际内里是一颗熊熊燃烧的八卦之心，

“苏喻那件事知道吧，闹得特别大，就是他做的，那个录音。”

“我去，这人真的是，活该被赶出去！”

八卦者压低嗓子神秘兮兮的说道，将一个重量级消息抖落出来，惊呆了一群选手。

华比尔离得并不远，自然能将他们对话听得一清二楚。

他不自然地抓紧了自己衣服上的号码牌，神色有片刻的僵硬。

没事的，他们不会知道幕后主使的，反正那个人已经被赶走了。

他在心中自我安慰。

不能分心，要专注接下来的比赛，自己一定要表现的自然，才能出其不意攻其不备让苏喻乖乖将第一名让出来！

华比尔眼中闪过一丝狠厉的光芒，转瞬即逝，继续坐的端正，好像自己从未从舞台上转移过注意力。

......

很快，争夺复活名额的选手们比赛完毕，就在茉茉手持主持词上台宣布结束时。

华比尔将手臂高举，扬声说道，“请问现在可以进入挑战环节了吗？我想进行挑战！”

台下一片哗然，就连四个导师都是一脸诧异，头挨着头窃窃私语起来。

冬晨：“庭浩啊，这不是你的学员吗？你们战队还有这额外项目？”

华庭浩也是一头雾水，“没啊，我们就是正了八经的比赛，我这学员为没有提前和我商量这事啊？”

冬晨：“啊这......”

看来是这学员自作主张了，这可不是什么好事。

冬晨瞄了一眼华庭浩的脸色。果然，反应过来的华庭浩脸隐隐发黑，显然是对华比尔不满。

韩菲在一旁老神在在的坐着，并不意外这突如其来的挑战，只是看向华比尔的眼神带着不善。

果然，苏喻说的对，这人就是一肚子坏水！

【这人是谁啊？复活赛还有挑战环节吗？从哪里冒出来的？】

【好像说了吧，在开头，不过这都好几期没有人选择进行挑战了。】

【这哥们是谁啊？有点眼熟啊。】

【我想起来了！华比尔！华庭浩战队的那个据说被大公司提前签约的那个人！】

【原来是他啊。】

茉茉拿着话筒的手有一瞬间的僵硬。

？？？

这人怎么回事，节目这不都是快要结束了吗？哪里来的挑战环节？他怎么不按套路出牌啊！土拨鼠尖叫.JPG.

茉茉秒变吐槽星人，内心波澜起伏，面上却依然带着柔和迷人的微笑。

“这个当然是可以的，请问华比尔选手，你的挑战对象是谁呢？”

茉茉在比赛前早就仔细看过每一位选手的资料，轻松就认出了华比尔是哪位。临危不乱，冷静的对着他询问着。

“我想挑战苏喻选手！”

华比尔从座位上站起身，露出一个自认为帅气迷人的笑容，面带得意，大声地说道。

台下的哗声更大了，就连台下的导师们都一脸震惊，华庭浩有些坐不住了，这人到底想要干什么？！

直播间里也开始沸腾起来，观看人数开始飞快增长。

【？？？！！！】

【居然还有福利环节？！】

【我就说这直播间没有白蹲吧！@xxx，快来看戏！】

【这谁啊，脑子没睡醒？！苏喻也敢挑战？！】

“华比尔选手，请问你确定要挑战苏喻选手吗？”

茉茉笑容隐隐带着僵硬，有些不敢置信的确认道。

“我确定！我要挑战苏喻！”

华比尔肯定的再次重复一遍。

【哇！这哥们可以啊，这特么的勇啊！】

【就是苏喻这种级别的他也敢挑战，是条汉子！】

【唉，你们这就不懂了吧？人家聪明着呢！你想想，按照惯性思维，谁会想不开挑战苏喻？他这是抓住了常人的思维方式，出其不意，打苏喻一个措手不及，以求自己利益最大化！】

【这不就是仗着苏喻啥都没准备，钻空子，向人骤然发难呗！】

【tui——真不要脸啊这人！】

......

----------------------------------------

第36章 回应挑衅，《半山腰》

有人对华比尔这种行为非常不齿，自然也有人认为这是无伤大雅。甚至在杨哥等人有意无意引导下，将火烧到了苏喻身上。

【这是比赛啊好不好，比赛要就要有比赛的样子，比别人有天赋就不用认真准备了吗？这态度得有走吧？这就是正常比赛流程好不好。】

【只要有人挑战苏喻就是不要脸是吧？人家就不能有点上进心，就是想挑战强者突破自己呢？凭什么不让人挑战？】

【挑战苏喻怎么了，这还没出道呢粉丝就这样？怪不得人家公司不签约他呢，真下头！】

眼见弹幕上战况升级，节目组赶紧动用管理员权限，封了几个叫嚣的最厉害，一看就水军的账号。

“王导，这怎么办？又有人开始攻击苏喻了，会不会影响我们的节目啊？”

一名工作人员有些慌张发问。

“把违规账号封了，其他的不用管，交给苏喻。”

王导背着手看向弹幕，那叫一个气定神闲，一点不慌。

“交给苏喻？”

工作人员一头雾水，万分不解。

但王导不愿多说，只是拿捏着姿态凹造型，背手而立，一副胸有成竹的模样。

他也只好照做。

谁让自己只是一个小小的打工人呢？

台上的华比尔还在心中暗喜，自以为计策得逞，说出来的话愈发带有针对性。

“我一直很仰慕苏喻选手，我这次就是想通过挑战强者来激励自己，给自己一个进步的机会。如果苏喻选手没有准备好，冒犯到了他，我可以放弃这次难得的机会的......”

【这味不太对啊，怪怪的。】

【嗯？绿茶味。】

华比尔故作大方的将废话说完，抬头看向最高处的苏喻，眼神满是挑衅。却不期然看到了苏喻似笑非笑的神情，心中一咯噔，顿觉不妙。

不等他反应过来，苏喻从座位上起身，微笑道：“选手之间就是需要多多交流，这样才能共同进步。”

“华比尔选手，我十分认同你的观点，我接受你的挑战。”

一旁的茉茉不愧是久经沙场金牌主持，反应快极了，闻言一听，顿时松了一口气，看来苏喻是有准备的，有准备好啊！

她连忙说道，“看来苏喻选手这是接受了华比尔选手的挑战，那么就让我们来欣赏一下这两位的精彩对决吧！”

“怎么回事？！”

华比尔和在后台观看直播的杨哥同时在心中升起了疑惑，神情有些呆滞，看向苏喻目光带着不敢置信。

“苏喻早有准备？！”

“华比尔这个没用的东西！”

“完了完了，全完了......”

“不能挑战...不能比赛！快停止！”

杨哥一脸屏幕中苏喻平静的神色就知道，这人是有备而来，根本不怕他们使手段。

他的那些布置和花费！

杨哥神色痛苦，一想到自己在华比尔身上的投资就绞心痛。

但是此时已经来不及，他们太过于自信，过早的将观众情绪鼓动了起来，如果此时放弃挑战，他们将处于众矢之的、风口浪尖。

要知道，这可是他们计划中要给苏喻安排的情境啊！

反了，全都反过来了！

“王导不好意思打扰了！我是华比尔的经纪人，我想问一下现在直播间里有多少人在看？能不能......”

杨哥也不知道怎么想的，竟抱着最后的侥幸心理找到王导，妄图取消这段毫无胜算的挑战环节。

“杨经纪人，这事可不成，你看看啊，现在直播间人气可是上来了，好几十万！全是冲着挑战苏喻这段来的。不是我不帮你，而是，人苏喻已经答应了......”

王导带着一脸假笑，用一脸虚伪得要死的无奈表情，不慌不忙地说道。

“那......”

杨哥不死心，还想再说些什么。

“唉呀，你看这...不好意思，我要接个电话，接个电话，您先忙着，失陪失陪！”

王导突然一摸手机，一脸歉意，脚底抹油一溜烟地离开了。

这是摆在明面上的拒绝。

“混蛋！”

杨哥只能站在原地无能狂怒。

这两人的出场顺序是通过机器随机产生，失去了王导的有意操作，苏喻这次终于不用最后出场了。

就连导师席上的韩菲都笑着说了一句：“这要不是随机抽取，估摸着苏喻还得被王导搞个压轴。”

“韩菲你这次信心很足啊？看来你和苏喻是早有准备。”梁磊看看苏喻又看看韩菲，见两人的表情都很平静，忍不住笑着地打趣道。

“那可不，你们就好好听着吧！”韩菲一副轻松的模样，身体懒懒地向后一靠，一边说一边看向舞台。

苏喻这次穿的很寻常，浅色休闲帽衫，下搭宽松黑裤，脚踩一双白色板鞋。

颇有些随意不羁的样子。

一阵快速的鼓点声传来，现场迅速安静。前奏悠然响起，让人感觉心神平和，不少观众都习惯性的眯起双眼。

“苏喻的歌和别人最大的不同就是，他可以不需要任何舞台效果，就可以给人带来最大的听觉享受。”

梁磊也是半眯着眼睛，和不少现场观众的神情如出一辙。

“他不需要视觉效果的辅助，你只要静心去听就好。”

一道悠长旷远的笛声插入其中，空灵的飘荡在你的耳边，清亮又缥缈，夹杂着轻击鼓框的声音。

突然间，一声气势雄浑的怒喝传来，豪气万千，让人精神一振。

苏喻的清越的歌声响起。

“不过是上山的人，怎么嘲笑下山的神，”

“这世界最不缺的就是天分。”

“不过是滚滚红尘，不过是雁过无痕，”

“我要走的路其实不必多问。”

“曾经我孤陋寡闻，曾经我太过天真，”

“现在都成为我前进的资本。”

“跟着我大喝一声，定乾坤，”

“跃至山顶破山门——”

一位屏幕前的网友忍不住惊讶出声。

【滚滚红尘不过都是雁过无痕，感觉好有古风色彩啊，像是是一位绝世高手隐居市井，用着玩笑一样的语气，淡然的叙述着自己精彩的一生。】

【绝世高人、扫地僧的形象突然就出来了！】

一位被友人喊过来看热闹的古风歌曲爱好者，满脸诧异的看着直播间的字幕。

“这歌词，好有古风的意味。难不成，苏喻除了流行歌和戏腔，他还会古风？”

这位网友是古风圈的骨灰粉级别的人物了，在这个小众的圈子里人缘极广。一时间在他呼朋唤友的操作下，众多古风圈子里的人前来围观。

【这歌词写的真好，你看那个跃字和破字，太有画面感了，怪不得都说苏喻唱的不只是歌，还有故事啊。】

【不是他怎么什么都会啊？我感觉我白研究这么久的古风了......】

这些人本以为那名古风爱好者只是看到同好比较激动，言辞中不免带了许多夸大。没想到，这苏喻是真的在唱古风歌曲，还唱的这么好！

【我人麻了，半山腰......这特么的不就是在嘲讽我吗？！】

“半山腰，苏喻这歌是叫半山腰吧？”梁磊听了一个开头，就惊讶地坐直了身体。

“刚才那个笛子你们都听到没有，真是绝了！笛子配鼓，他可真敢想！”

华庭浩也是诧异无比，“没想到它们两个在一起也能这么和谐。”

他对编曲本来就十分擅长，但也是按照传统方式进行创编，笛子这种管乐不是都用来配弦乐吗？大鼓居然也可以？！

“不止啊，你仔细听听他的歌词，有没有想起一个十分小众的圈子。”

韩菲将一只手臂支在桌子上，一只手和着歌声打着节拍。

“你是说......古风？”

冬晨皱眉细思，突然间灵光一闪，脱口而出道。

“怪不得，我总是觉得他的歌词很美，原来如此。”

......

----------------------------------------

第37章 半山腰！天争高！

苏喻张开手臂，眼睛遥望前方，仿佛身处书中江湖。

“不过是半山腰，怎敢与天争高？”

“这天下英雄有多少。”

“眼一闭心狂跳，我一跃万丈高，”

“激起千层林中鸟。”

“我爬到半山腰，有一座山神庙，”

“弟子我虚心来讨教。”

“修仙的路遥遥，想得道还很早，”

“到山顶再一览众山小。”

网友们仔细品着歌词，越听越觉得震撼。

【我就想问一下，苏喻这歌是现写现唱的吗？太特么的应景了。】

【感觉每一句都能对应上哈哈，人家挑战他说体验一下和强者对决的感受，他就谦虚说自己不过是半山腰不敢与天争高，说天下英雄还有很多。】

【还有那个想得道还很早，感觉有在狠狠内涵哈哈哈！】

【这就是搞音乐人的恐怖吗？我要diss你我不直说，我就写个歌让它火，让所有人都知道我就是在说你。我就问这样的人你敢惹吗？】

【不敢不敢，狗头保命！】

【这才刚开始就开始预言要火了？】

【你傻啊？苏喻哪首歌不火？你就说这歌好不好听吧！】

【好听！苏喻牛掰！】

短暂的间奏过后，苏喻的豪气干云的声音再次响起。

“不过是上山的人，怎么嘲笑下山的神？”

“这世界最不缺的就是天分。”

“不过是滚滚红尘，不过是雁过无痕，”

“我要走的路其实不必多问。”

“曾经我孤陋寡闻，曾经我太过天真，”

“现在都成为我前进的资本。”

“跟着我大喝一声定乾坤，”

“跃至山顶破山门。”

好歌要反复听才能有更深的感悟，常听常新。

直播间的镜头正巧切到了导师席那里，只见梁磊正在扭头对着韩菲感叹道：“还是你的运气好啊，让苏喻选了你做导师。”

“他这歌词可不简单，就刚才那场景，估计不少人有以为是在对华比尔选手进行调侃。实际上，细细琢磨，他前面说要登山，就要保持谦虚。后面说坚持自己的路，不管之前自己犯过什么错误、走了什么弯路，以后都会成为自己前进的资本。”

“这么一看，高度不就上来了？这就是妥妥的励志歌曲啊！”

网友们一听，顿时觉得茅塞顿开，不少人都十分惊讶。

【我的天，原来这也是一首正能量的歌吗？感觉苏喻真的很用心在做音乐，每一首歌都有升华的地方。】

【我现在是高三，对高考一片迷茫。学习也努力了，成绩却一直不好。或许真的如同歌曲所说的那样，我的积累还不够，眼前的这些苦以后都会成为我成功的阶梯！】

【对对对，小朋友你这样想就再正确不过了。这学习就是一个积累的过程，现在看不到回报不要怕，只要坚持下去，你就会在某一个平平无奇的日子里突然开窍，成绩突飞猛进！】

【加油啊！小朋友，顶峰的风景会更好看哦！】

这些陌生人的善意，让手机前某个高三党捧着手机一跃而起，感觉自己颓废的心又重新焕发了活力，他忍不住朝着窗外大声喊道：“半山腰太挤了！我想去山顶看看！”

“砰！”房间门突然被打开，一位微胖的中年女子神情微怒地走了进来。

“臭小子你怎么回事？鬼叫什么，不知道咱们这栋楼有老人家啊，别给人惊着咯。”

话虽然说的有些凶狠，但是眼神的担忧是藏不住的，生怕自家孩子学不进去受了啥刺激。

“没事的妈，我就是突然有了动力，高兴！我这就好好学习！”高中生熟知自家母亲刀子嘴豆腐心，亲切的搂着妈妈的肩膀，笑嘻嘻地说道。

“好好好，你好好学习，妈去给你做好吃的！”中年女子顿时喜笑颜开。

......

苏喻还在继续唱着。

依旧是原来的歌词，伴奏却突然换成了同样歌词的说唱。

两者互相穿插，一真一假，一说一唱，让人听的“耳花缭乱”，大呼过瘾。

“不过是半山腰，怎敢与天争高？”

“这天下英雄有多少？”

“眼一闭心狂跳，我一跃万丈高，”

“激起千层林中鸟。”

“我爬到半山腰，有一座山神庙，”

“弟子我虚心来讨教。”

“修仙的路遥遥，想得道还很早。”

“我爬到半山腰，有一座山神庙，”

“弟子我虚心来讨教。”

“修仙的路遥遥，想得道还很早，”

“到山顶再一览众山小。”

一整段下来，让人听得酣畅淋漓，忍不住长出一口气，顿觉神清气爽的同时，又不忍住被歌曲的激越的感情所感染，感觉自己好像身处在那快意恩仇的江湖中，猛拍大腿大连叫一声“好”，尽显豪情万丈！

把华庭浩听的摇头晃脑，拼命按耐住狂拍桌子打节拍的冲动，看向苏喻的眼神惊人的炽热。

【痛快！第一次听到这样杂而不乱的唱法，我居然都能清楚的分辨出每一句歌词！】

【吐字好清晰！】

【给爷唱激动了！想下楼跑圈！】

“半山腰，天争高，”

“英雄有多少。”

“心狂跳，万丈高，”

“千层林中鸟。”

“我爬到半山腰，有一座山神庙。”

“弟子我虚心来讨教。”

“修仙的路遥遥，想得道还很早，”

“到山顶再一览众山小。”

一阵悠扬的笛声再次响起，夹杂着几下鼓声，在听众们意犹未尽的眼神中缓缓淡出。

一曲终！

“哗——”

不必花费大篇幅对歌进行夸赞，这热烈的掌声就是对苏喻、对歌曲最大的赞誉！

苏喻面向观众，深深的鞠了一躬，然后在不少人疑惑的目光中，原路返回了自己的座位，安静落座。

这时他们才恍然大悟：碍于挑战环节的规则，他们期待的导师精彩点评，还要等到另一个选手唱完后才能听到。

【哎呀呀，这唱完了没有听到导师们对着苏喻轮流表达自己的欣赏之情，还怪不习惯的。】

【好想听导师们的精彩解读啊！】

【再等个几分钟就好啦，等另一个人唱完。】

【也不知道这个华比尔的水平到底怎么样，来挑战苏喻的人应该也挺优秀的吧？】

【这你就猜错了，这期好声音要是没有苏喻这么一个怪物存在，那华比尔确实不错。但是吧，萤虫之光岂敢与日月争辉？】

【懂了！】

【突然就不期待了......】

【所以这人到底是太勇了，还是太没有自知之明了？或者这哥们是真的迎难而上，想挑战地狱级难度？】

【不好说，但是圈子里的事，懂得都懂......】

【啊这......找谁不好，偏偏找上苏喻。滑稽.JPG.】

......

----------------------------------------

第38章 热梗诞生

网友们的评论，华比尔听不到也看不见，要不然他一定会大喊一声：“我错了！我再也不敢和苏喻作对了！”

可惜一切都已经晚了，华比尔两眼发直，四肢僵硬，步履蹒跚，赶鸭子上架一样挪到了舞台上。

他举目四望，台下人的表情不一。

有好奇，有不耐，有玩味，有窃窃私语的，有东张西望的，有摆弄手机的......

不专注，不关心。

他从未如此清晰的感觉到，自己就像一个笑话。

他错了，他不该如此大意，他就应该悄悄使手段让苏喻不能夺冠、身败名裂......

即便到了这种时候，这人的心里仍旧满是恶念。

杨哥此时已经回到了经纪人休息室里，他看着屏幕上的畏缩着的华比尔，把一口黄牙咬的咯吱作响。

丢人现眼！

这副模样真是不堪入目，杨哥恨不得将抄起手边的东西砸向显示器。但碍于这里是节目组，他再大的火气也只能硬憋回去。

怒火攻心之下，他狠狠地坐在休息室里的真皮沙发上，用拳头重重捶打。幻想着这每一拳都打在了那些令他作呕的脸上：苏喻、华比尔、王导......

“嗷！”

杨哥突然左手抱着右手惨叫起来——他捶到了自己先前丢在沙发上的手机。

杨哥又气又疼，这可是他花大钱，刚抢到手的华威旗下的“遥遥领先”！

“该死的！真特么晦气！”

还好手机并没有什么损坏，只是杨哥的关节变得又红又肿，火辣辣的疼。

“还好没坏。”

他随手划开手机锁屏，扑面而来的就是无数信息。

【老板老板，我们的人都上了，但是节目组他们见一个封一个，备用号都快没了！】

【老板，情况不太对，和你说的不一样，我们这边已经被很多人举报了，你说接下来怎么办吧？】

【老板在吗？看到回个信息，这钱我退给你，活我们干不动！】

【姓杨的！你最近在搞什么？！你手底下的那个艺人怎么回事？！还想不想干了！！！】

杨哥的脸红了青，青了黑，黑了白，调色盘一样精彩。他大叫一声，拿起自己的先前还在宝贝的手机就想砸在地上，手机却因为他的动作跳转到了微搏页面。

热搜榜上：

＃苏喻被挑战，半山腰霸气回应！＃

＃半山腰＃

＃苏喻临场不惧，帅爆了＃

＃某公司疑似被签约艺人华比尔挑战节目之星苏喻，目的为何？＃

＃很勇的一个无知者——华某＃

好，很好。

杨哥更气了。

休息室外两个工作人员有说有笑的路过。

“什么声音？”

“叫的怪渗人的，闹鬼了？”

“咦，快走快走，晦气的呦！”

......

结果毫无悬念，苏喻赢得漂漂亮亮的，提前准备的新歌也迅速在各大听歌平台火了起来。

至于华比尔，这会谁有功夫关心他？

导师们要开始点评了！

依旧是从梁磊开始。

梁天王乐呵呵地拿起话筒，眼中的欣赏不用多说，网友们就开始自觉开始走流程。

【咳咳，苏喻，梁磊老师他欣赏你。】

【苏喻，我、啊不对...蒋天王很欣赏你。】

【苏喻，你要不要考虑一下换个导师，比如我？】

【6，还是这届网友会整活！】

梁磊道：“苏喻，我很......嘿，我就不这样说，我预判你们的预判！”

刚说完他依旧就忍不住支着头自顾自乐了起来，让整个会场都洋溢着欢乐的气息。

【了不得，梁磊老师会预判了！】

【传下去！梁磊老师预判了观众！】

【接！梁磊老师预判苏喻要换导师了！】

【......】

【前面的网友我告诉你们，真不要太离谱，把我笑死对你们有什么好处？！】

“好了好了，我们言归正传。”

梁磊难得整了一个活，效果出奇意外的好，他清了清嗓子，正色说道。

“咳，苏喻选手的歌一如既往的优秀啊，这首歌叫做《半山腰》，如果把人生比做一座高山，那我们又有多人徘徊于山脚，困于山腰一隅？”

“这人生路哪里是这么好走的？我们愤懑，颓丧，可是这并不是我们恶意评论、质疑成功者的理由。只有坚持不懈，脚踏实地，你也会有被人仰望的一天。”

【千里之行，始于足下。我们不去一步一脚印的走，又怎么能走到目的地呢？】

【人啊，永远不要炫耀自己到了半山腰，不要嘲笑山脚的前行者，不要畏惧将至山巅的强者。】

梁磊刚说完，韩菲就接过话头继续说道：“这首歌我有一句很喜欢，不过是上山的人，怎么配嘲笑下山的神。”

“说实话，现在网络上的言论戾气越来越重。不说其他，就拿我们这个圈子来说，一个人再怎么打拼、再怎么努力、再怎么有成就，被伤害最深的无非是一句：不就是唱两句吗？这还能出现失误，还不如我上去唱......”

韩菲无奈地笑了笑，“不排除有人是真的不够专业，但是，真的挺让人受伤的。”

【我突然想起来，韩菲老师刚火起来那会，签的是黑心公司的阴阳合同，一点也没有底线，强迫韩菲老师假唱，想毁掉她的名声，造成了很不好的影响。】

【我记得当时韩菲老师为了反抗，故意在舞台上将话筒倒着拿，歌迷们都心疼坏了。即便这样，韩菲老师还是被人追着骂了好多年，就连现在还有人拿这件事说道。】

【心疼韩菲老师。】

【我赌这歌必火，不止是歌手艺人，也好适合运动员！某些喷子真是搞不懂，运动员输一次就要挨喷，田径，女排，乒乓球，例子比比皆是！真特么无语！借用歌里的歌词，不过是上山的人，怎么嘲笑下山的神！希望网络上的人心存善意！】

韩菲的一番话让网络上不少人都跟着共情，理性的人还是很多的，他们早就对某些现象看不顺眼很久了！

“当然，这首歌也是满满的正能量。我想说：半山腰很挤，大家顶峰相见！”

“啪啪啪！”

激烈的掌声响起，为韩菲而响起。

一旁的冬晨心疼地抱了抱闺蜜，这才点评道，“这首歌豪气中带着独特的古风韵味，十分难得。”

“在我的印象中，古风很小众，大多都是温婉的，浮于表面的，有一种附会牵强的感觉。本该很出圈的风格，到现在还是稚嫩、不成熟的。”

冬晨说到这里，让不少还留在直播间的古风圈子里的那些人苦笑出声。

反驳吗？

不，冬晨确实没有说错，他们的作品还很稚嫩。为了押韵，强行组句的人多的是。到底怎么才能创作出一首好的古风歌曲，他们也很想知道啊！

“苏喻的词却不同，不知道大家有没有发现，他几乎每一首歌都有不同的风格。我不知道你的极限在哪里，不过，我会一直期待你的作品。”

“人生之路，道阻且长，保持敬畏之心，怀揣赤子之热，一步一个脚印，别被无知困在了“半山腰”。要勇敢且坚定地，去攀登属于自己的最高峰，与天公试比高。”

“我自是痴狂，不敢笑流年，却在回首陌路，看烟雨韶华。”

【冬晨是真的很喜欢我们华夏文化啊，她这次的点评真的超有文采！】

【偶像这么优秀，作为粉丝真的压力超大的！】

华庭浩最后接过话筒，有些尴尬，他不由得自我调侃道：“我发现这个点评顺序对我很不友好啊哈哈，三位老师真的太厉害，我都没有话说了怎么办？”

弹幕上“哈哈哈”笑成一片。

【笑死，压力给到华庭浩。】

【点评前华庭浩：我去这歌真好听！爱了爱了，我要夸爆它！】

【点评后：傻眼，词呢？你们都不给我留点的吗？急！我还能说点啥？！】

【秀儿！是你吗？！】

“咳咳，我就简单说两句，你们别嫌弃。”

“首先，《半山腰》这首歌充满激情，豪放中不失古风韵味。其次再说说我比较擅长的地方，为什么说这歌很有古风韵味呢？不止是体现在歌词。”

“我不知道你们发现没有，歌曲全程都有一个华夏乐器穿插其中，那就是鼓，很清脆的鼓棒敲击鼓边的声音。歌曲的力量感就不止是歌手的实力演绎，还有编曲带来的力量感。”

“再就是那两段笛声，开头和结尾，最让人有江湖感，快意恩仇，孤独求败。”

“苏喻，你的编曲技巧已经超越了大多数人！”

【哇，原来还有这么多门道在里面啊。】

【换我说我也就顶多来一句，这曲子可好听！】

【要不然人家是专业的呢。】

......

不意外的，这首新歌又迎来了一波讨论热潮。

有不少学生在评论区纷纷留言：

【半山腰太挤了，应该去山顶看看！好好备战考试吧！】

【半山腰很挤，诸君顶峰相见！】

还有更多人关注点在一句歌词上：不过是上山的人，怎么配嘲笑下山的人。

【有没有一种可能，他们连山都没开始爬就开始指指点点了？(◔x◔)】

【就好比前一段时间有个网友嘲笑咱们的国家运动员，嫌人家跑得慢，怎么说来着？】

【我知道！“不就是倒数第一吗？我上我也行。”】

【讲真看到的时候真的给爷笑死，你看清楚了吗喷子，那是世界第八！】

【喝二两马尿就飘的连他妈都不认识了！】

【别拿自己的无知，去质疑别人的职业！】

【很好，新的嘲讽喷子的句子get到了！】

【热梗诞生！】

......

----------------------------------------

第39章 在国内单干

为此，苏喻的微搏粉丝量再升新高，达到了令圈内人都为之侧目的四千五百万。

四千五百万的粉丝量，对于很多一线歌手来说并不算什么。可是苏喻从籍籍无名的素人，只用了短短不到一个月的时间，用四首歌直接实现了飞跃。

怎能不让人讶然？

“喻喻，干的漂亮！”

苏喻一回到家，就看到自家二姐高贵优雅的坐在沙发上，摸着一旁的缅因猫，开着笔记本不知道在看什么。

见到苏喻回来，毫不吝啬自己的夸奖，显然是看过了节目直播。

“嘿嘿嘿，一般一般，世界第三......”

苏喻理了理自己帅气的发型，故作谦虚。

“成了，高兴的尾巴都快翘上天了，我还不知道你？”

苏珞没影响地翻了一个白眼，又继续盯着自己的笔记本，神情隐隐有些郁闷。

“怎么了姐？有心事？”

苏喻自然地坐到了一旁的单人沙发上，歪着头看向苏珞，关心道。

苏珞顺手摸了一把自家弟弟帅气的发型，长叹一口气道：“还好，一些工作室的事情。”

苏珞是一位极为出色的服装设计师，从中央艺术学院毕业后就去了法国深造。凭借自身深厚的功底，绝佳的天赋，以及那被苏家精心培养出来的优雅举止与气质。让她在法国时尚界不到一年，就积攒起了不小的名气。

毕业后受她的导师邀约，苏珞加入了这位时尚大咖的工作室，正式成为了一名新锐设计师。

三年过去了，苏珞的名气也越来越大，名气带来的苦恼也随之暴露了出来。

剧增的工作量让她大部分时间都不得不待在国外，鲜少有时间和家人团聚。甚至在去年过年，在这个阖家欢乐节日里，她也只能身处异国他乡，忙着一场又一场的走秀，连和家人视频的功夫都没有。

“唉......”

苏珞表情有些郁郁，将身旁的猫咪搂进怀里，下意识地抚摸着。

“姐，你是不是不想去法国了？”

苏喻仔细回想着苏珞的话，心中一动，试探着问道。

“我的导师，也就是我现在的老板催我回去。”苏珞看着这个一脸关心的弟弟，心中一暖，烦闷的心情都好了很多，她淡淡的说道。

“不瞒你说，随着一起共事的时间越久，我与他的分歧越来越大，已经到了道不同不相为谋的地步了。”

“喻喻，现在的华夏在时尚界就像你们娱乐圈一样，一直被那群外国佬看不起，我原本以为这个导师是个亲华派，没想到......呵。”

苏珞一声轻嗤，眼中浮现出厌恶来，她继续说道，“他的工作室中有很多华人设计师，但都很难出头，里面的腌臜事不用说也知道。要不是咱们家还算有钱有势，哼！”

“也怪我早些年，没有看透这人的表里不一！”

苏喻神情微动，有些期待地问道：“那，姐你是准备出来单干吗？”

苏珞欣慰地看着自家弟弟，“聪明！咱们家这么好的条件，旗下有涉及到服装行业，我准备成立一个自己的工作室，再从那鬼佬手里挖人，把那些有天分的华人设计师请回来。”

“这感情好啊！”

苏喻高兴地一拍大腿，“这样姐你就不用天天飞来飞去的了，一家人也能天天在家一起吃饭，多好！”

苏喻满脸畅想，苏珞也跟着笑起来，但又不知道想到了，又叹了一口气。

“想法挺好，实施起来有难度啊。”

一说起这个，苏珞就满腹牢骚。

“我最近有在和这些人联系，其中一部分人商谈的还不错，毕竟外国的大环境确实对华人不友好，我在圈子里也算有了名气，他们也乐意跟着我回国单干。但还有一些人，就是一心想要留在国外。劝不动就算了，人各有志，我就是忍不了他们看不起自己同胞，看不起自己的祖国！”

“那刚刚......”

“我挖墙角的事情被那些人告密了，正在和我前导师兼前老板掰扯。”

苏珞用手一指笔记本，示意苏喻自己去看。

【Andre：Luana，我真不明白你为什么非要回到你那个一无所有、令人发笑的祖国，只有法国才是时尚的殿堂。哦不，是除了华夏和那种非洲地区，其他地方都很棒。天哪，你能明白我的意思吗？我真的不理解，你这样高贵美丽的女士就应该待在法兰西，待在巴黎，成就事业，寻找爱情！】

“过分了啊这个，这是不准备继续装了？这不就是明摆种族歧视吗？”

苏喻看的心头窝火，这个安德烈他在各类采访见过，在苏珞刚去法国那段时间，他们一家人还专门了解过他。

甚至苏泽怕苏珞在外面受委屈，但凡有国际出差，都要飞去看望妹妹。和安德烈也打过交道，他表现出来的也都是幽默风趣，儒雅随和假象。没想到，这人真实面目居然这么恶心！

“喻喻别看了，用不着生气，等我截个图留证，过会就拉黑了啊。”

苏珞反过来安慰了一下自家弟弟，“安德烈对外很注意自己的名声，但身处高位久了，少有人反抗他，居然也有这么大意的时候。”

“种族歧视，够他喝一壶了。等我找个合适的时机，让人在推可上曝光他，给他找点小麻烦。”

苏珞眯着一双丹凤眼，笑得像个狐狸一样。

......

复活赛结束后，接下来就是半决赛了。这次留给选手们准备的时间只有五天，相比于之前的那几场比赛，时间还是很紧迫的。

选手们普遍压力都很大。

即便是苏喻，也都每时每刻埋头于录音室中，进行着自己的创作，并不断练习。

不过还好，经复活赛一事，华比尔再也不敢在苏喻面前蹦跶了，让苏喻乐得清静。

这天上午，苏喻和韩菲进行了一次模拟试唱。

韩菲啧啧称奇：“还是你最让我省心，这水平已经相当可以了。我看啊，你干脆给我当助教算了，去教教其他人，也算履行一下你这个队长的职责。”

说罢摆摆手，示意苏喻跟着她回集体练习室。

没错，早在战队成立的第一天起，苏喻就被绝大数学员投票选为了队长，对苏喻很是拥护与崇拜。

“韩菲老师，您这可不行啊，给开工资不？”

苏喻笑着说道，年轻人充满活力的脸庞上神采飞扬。

“还叫韩菲老师呢？叫姐，都给我喊老了！想要工资？可以啊，给我帮忙我就给你发红包。”

韩菲嗔怒道，和苏喻相处越久，她对这个阳光开朗、帅气温和的男生就越欣赏。这么合心意的一个后辈，只觉得相见恨晚。

“哎，韩菲姐，这红包给包个大点呗，我保证一定用心！”

苏喻乐呵呵道。

“成成成，大，一定大，小不了你的！”

韩菲笑着推开门走进集体练习室，准备询问学员们的进度。

“呦，这是干什么呢？头对着头的，不嫌挤得慌啊？”

一推开门，就看见好大一群人围在一起，神情专注的看着某个人的手机，不时小声地交流着。

......

----------------------------------------

第40章 说唱大赛

韩菲伸头一看，打头那人手里明晃晃的是一个手机。

“怎么回事？知法犯法？不知道现在节目组不让在练习时间碰电子设备啊？”

韩菲抱着手臂，语气有些不好。

这是李小文录音事件查出来后，王导连夜定下来的规矩，为的就是防止类似事情的发生。对于这种规定，作为间接受害者的韩菲一直都是双手赞成的。

“啊......那个......”

其余人一听到韩菲的声音，立刻就像猫见了老鼠一样，四散开来，满脸心虚。徒留主犯一个人站在房间中央，支支吾吾快要被吓哭了。

“怎么个回事，说说。”

韩菲走到自己的座位边，用手中的资料轻轻敲打桌面，抬眸看向那人，一改往常平易近人、和颜悦色的模样，板着一张脸，十分唬人。

“那个导师......我、我们没有泄密......”

这位学员的后背直冒冷汗，整个人抖啊抖，话都说不利索了。

“就是、就是国内的那个一年一次的说、说唱大赛要开始了，我们正在看他们的官搏......”

那人硬着头皮说道，但是说着说着，自己也有些说不下去了。

自己人还在华夏好声音节目组排练呢，结果却顶风作案用手机浏览另一个节目的官搏，这不是欠儿吗？！

果不其然，面前的韩菲也被气笑了，只觉得无语极了，“真行啊你们，面临着违纪的风险就是为了看另一个节目？”

“怎么回事？这是生怕自己不被王导劝退？”

“还说唱比赛，这节目说是王导的对家也不为过。”

“你们啊你们......”

韩菲一时间被哽住，摇着头哭笑不得。

“什么说唱比赛？我之前怎么没有听说过？”

一道声音插了进来，正是苏喻，只见他像个好奇宝宝一样。

韩菲：“......”

成，还漏了一个你是吧？

苏喻“嘿嘿”一笑，对韩菲安抚道：“韩菲姐，我就听听，就听听。”

韩菲......

管不住你了是吧？

苏喻好奇地走到被“审讯”人身边，勾住那人的肩膀，哥俩好的小声问道，“兄der，什么说唱大赛啊？我怎么没有听说过。”

被苏喻这么一打岔，练习室里的气氛顿时一变，被勾住肩膀的人不抖了，心不虚了。和苏喻头抵着头，将手机摁亮，指着上面的内容悄声说道：

“队长你看到没？就是这个，今年新出的一个节目，宣传做的特别好，一个月前就开始宣发了，本来是准备半月前搞个大动静来着。”

“但当时不是出了咳......那档子事，撞上了，他们就延迟好几天，今天开始正式预热了！”

“听说是国外资本投资的一个节目，请了好多外国的说唱圈歌手一起参赛，热度挺不错的。”

苏喻听得配合，连连点头，让那位学员谈性大发，让苏喻了解到了更多的信息。

怪不得。

苏喻心想，自己从来没有听说过这个比赛，原来是一个新节目。一个月前，那个时候他正专注于解决华比尔那件事，然后就是一直闭关——比赛，比赛——闭关循环。除了宣传《木偶戏》，他基本上没怎么关注过微搏热搜。

不过，外国资本的节目，请国外说唱歌手，两个要素掺和在一起怎么就这么不对味呢？

苏喻脑海中不禁闪过华比尔所谓的靠山，那个开在华夏的外国娱乐公司——威尼斯外资娱乐公司。（如有雷同，纯属巧合）

“咱们国家的比赛，为什么要请外国说唱歌手？这节目是国际性的吗？”

苏喻突然皱着眉头问道，打断了滔滔不绝的学员。

“啊咧......”

这位学员被突兀地打断，脑子懵了。

“是、是咱们华夏的节目。”

“对哦，为啥要请外国人来掺和咱们的比赛啊？”

其他的学员也凑了上来，七嘴八舌的议论道。

“就是好奇怪啊，为什么要邀请外国人？”

“他们还要求必须是英文说唱。”

“嗯，虽然中文说唱确实不怎么滴，但是在我大华夏的地界这么要求......”

“我阴谋论要犯了！”

“要长脑子了......”

“苏喻，你怎么看？”

苏喻：......

我是元芳吗？

还我怎么看。

韩菲这会子也不生气了，这群小屁孩就是闲得慌，多给他们加点任务量就好了。

韩菲平静的面容下酝酿着邪恶的想法。

昭示着以后学员们悲惨的练习生涯。

“嗯，不参加不发表言论，先观望一下再说。”

苏喻思索一下说道。

“这种情况一般国家都会关注吧。只要有问题一定会出手，我们在这里在怎么猜测也做不了什么。”

“唉，我现在怎么看都不对劲，希望不是我们阴谋论吧。”

“就是，感觉这段时间的文化入侵......”

“咳咳，不要乱说敏感词哦，小心封号！”

......

羊视的一间办公室里，数位高层领导坐在一起，表情严肃，共同看向手里的一张张资料。

“诸位，说说你们的想法吧。”

一位坐在首位、头发花白的老者双手交握，看着其他领导，沉声开口道。

“我认为，这是一次试探性的文化入侵，是对我们中文的一次冲击。”

一位领导左右看了看，见没有人开口，主动发表了自己的见解。

紧接着就是一位脾气颇为火爆的领导一捶桌子怒声道。

“到底是哪个王八蛋批准的这种节目，脖子上顶着的都是装饰吗？”

他左手旁一位同样年纪不小的领导端起茶杯，喝了一口道：“老戴，不用这么激动，你还是火气这么大。”

“不过这也暴露了我们内部的一些问题，是该下手整治了，你们说呢？”

这位领导看向其他同事，用慢悠悠的声音说出了令羊视下层管理层动荡的话来。

“附议！”

“附议。”

不少人都点了点头，一脸赞同。

“那这个节目到底应该怎么办？”

一位领导忧心忡忡地问道，这件事如果不能妥善解决，一定会造成不良影响的。

“我们华夏的说唱歌手有可以顶上去的吗？”

最先开口的那位头发花白的老者问道。

“这......”

其他人面面相觑，一时间竟没有人能说出一两个名字来。

“我们国家的说唱圈子一直很乱，大多都是自发形成的小圈子，很多歌手也没有接受系统的音乐学习，所以......”

所以领导层一直没有关注他们，并不清楚他们人员构成，自然也不知道到底哪些人比较有实力。

这人的未尽之言大家都心知肚明，也都为此头疼不已。

“查一查吧。”

老领导一锤定音。

“好。”

......

----------------------------------------

第41章 快嘴哥

“我说哥啊，快嘴哥，你这几天上网看到那个比赛吗？”

一个充斥着重金属音乐和肆意扭动人群的炫彩酒吧里，一个留着满头脏辫发型的男人手里揣着一瓶啤酒，高高举着，扯着嗓子对着卡座里另一个男人问道。

“什么东西？！你再说一遍？”

被称作快嘴哥的男人穿着一身黑亮的皮夹克，半长的头发在脑后扎了一个小揪揪，听到有人叫他，一边掏着耳朵一边回吼了过去。

脏辫男愣了一下，随后也被这酒吧里的震天响的鼓点给震的够呛，情不自禁地做出了同款掏耳朵的动作。反应过来后，几下挪到快嘴哥身边继续嘶喊道：“我说！网上有一个！说唱大赛！大哥你看到了没有啊？！”

末了还嫌不过瘾，又吼了句：“草了，这破酒吧，给老子耳朵震瞎了管赔吗？！”

“嘶——”

“老子要聋了！”

快嘴哥飞速战术性后仰，只为保护住自己的耳朵。

快嘴哥：对方撤回一只耳朵！

“没啊，这几天哥们没上网，忙着写词把歌唱。”

快嘴哥摇头晃脑，左手端着酒杯，右手习惯性比划出标志性的手势。

这两人都是圈子里小有名气的rapper，一个是老前辈，有资历有实力，一个是新秀，实力一般但会整活。

两人平日里最是合得来。

“嗨呀，大哥，我叫你出来是快活的，你怎么回事？这个时候就别找你的那什么感觉了！”

脏辫男把嘴一撇，将快嘴哥的酒杯续满，两人默契碰杯。

“cheers！”

“说唱比赛？还真不知道有这个东西，我咋没听过？”

快嘴哥手臂揽着兄弟，酒过三巡后红意爬上了脸，但眼神还算清明。

他算是这个圈子里的老前辈了，任谁见了都得“尊称”一句“快嘴哥”。他对这一行是真心热爱，难得有这么一个脾气嗜好都合得来的铁杆。

这个兄弟虽然说唱功底着实不咋地，但是为人却是一个“小百事通”，能值得他专门说给自己的消息，一定不会是小事。

“嗨呀，你要是知道才怪了，今年新出的节目，和那什么华夏好声音综艺差不多意思。不过这家伙排场可不小，听咱们圈子里不少人都想着去露一手。”

脏辫男不知道想到了什么，嘿嘿地乐着：“哥，凭你的实力，要不咱们也去玩玩？”

“玩你个大头鬼哦，就你那两脚猫的功夫，不怕丢人？不如回家睡觉。”

快嘴哥“啪”一下就扬手拍了过去，顺带着翻了一个大大的白眼。

“讲讲，怎么个事啊？”

这小子肯定肚子里有事，指不定憋着什么屎尿。

“哦，那个比赛据说会有很多鬼佬参加。大哥，你去和他们比比呗。”

“要不然也忒气人了......”

脏辫男悻悻道，声音越说越小，最后嘀咕了一句，让快嘴哥听不清楚。

“呦呵，还有老外呐？稀罕事，啥比赛这么大来头，国际性的啊？”

快嘴哥提起了兴趣，疑问那是一串接着一串。

“唉不对啊，那群洋鬼子不是老大不乐意和我们华夏圈一起玩吗？屁股都能翘上天，能会来咱们这说唱荒漠宣传？”

“嘿，谁说不是呢，就是咱们华夏这边的比赛，和外头关系不大不小，就是听说好像是外国人是主要出资人，还要求必须要用英文说唱。”

“奶奶的，这不明摆的歧视吗？”

脏辫男话更密了，嘴上没个闲工夫，听得快嘴哥理老半天的头绪。

“咣！”

酒吧里是实在太吵，快嘴哥模糊地听了个大概，将酒杯往桌子上猛地一顿，激动地说道，“这还用要求，说唱肯定得是英文啊，中文那感觉差的可不是一星半点！”

“可是，这是咱们华夏啊......”

脏辫男低着头，兄弟的表现让他的表情很是愁苦，“让一群外国佬在咱们的地界上瞎折腾，我们是主办方却被明文规定不能用自己的母语，这特么的都叫什么事啊！”

“老子生气，恨自己不争气！气那群洋鬼子欺人太甚！”

“东子你......”

脏辫男，也就是东子，愤愤地捶了一下桌子，“哥，你是没有看那评论区啊，忒气人了，都咱们自己的人啊，把咱们华夏冲的一无是处，这跟忘本的畜生有什么区别！咱们可不能这样！”

说着，东子将手机放到快嘴哥的面前，让快嘴哥一条一条的看过去。

只见满屏的都是：

【呦，我们说唱圈居然也有自己的节目了，果然还是外国友人给力啊，就我们这犄角旮旯的，连个比赛都办不起来，low爆了！】

【参加！必须参加，大力支持！不用中文说唱真是大快人心，最好能全世界统一就好了，中文说唱都是什么玩意，一点也没有英文玩起来带劲。】

【还有外国说唱人？那看样咱们是无缘冠军喽，不过去长长见识也是好的。正好有那么几个我喜欢的歌手，也不知道能不能近距离切磋切磋。】

大片的唱衰，大片的嘲弄，白花花的屏幕看得快嘴哥双眼刺痛。

“这都怎么说话呢！”

快嘴哥也怒了，也跟着猛拍桌子，不愧于他的外号，嘴皮子上下一合，无数脏话脱口而出，带着节奏，有一种莫名的节奏感。

“忘祖的玩意儿，出生干嘛，狗还不嫌家贫呢，嫌弃自己的家来了，早死早托生啊，活着干什么，赶紧投胎滚回你的快乐老家啊......”

“东子！咱们参赛！必须参赛！他们不是要大场面吗？咱们也整，就中文说唱，骂死这群孙贼！”

快嘴哥气得那叫一个义愤填膺，骂得那叫一个气吞山河。

“好勒！哥，就等你这句话呐！”

东子抄起一瓶啤酒在桌角顿开瓶盖，咕嘟咕嘟一顿猛灌半瓶后丢开，完事一抹嘴，一拳砸在快嘴哥的胸口，又一手拎出一瓶新啤酒抵在他这大哥面前。

“喝！不醉不归，骂死那群龟孙！”

......

----------------------------------------

第42章 又有系统任务发布了

“怎么样，找到合适的人了吗？”

先前出场过的老领导有些急切地问着面前的人。

“孙老，您就别提了，那都是一群什么孩子啊？不是抽烟就是喝酒，一头毛五颜六色的，纹花臂的，一头脏辫的。出口成脏，一看就不是正经人，我都怕他们嗑药。”

一个戴着工作牌的中年男人带着一脸鄙夷，满是对那群rapper们的不屑与轻视。

“小李啊，你这怎么能行呢？以貌取人可要不得，都是咱们的群众，这是说的什么话？”

孙老有些生气。

他是年纪大了，但是心却不老，对于新事物也十分乐于接受，私底下也是一个时髦的可爱老头，最讨厌就是这种对着年轻人带着刻板印象的下属。

“孙老我......”

中年男人神色一变，自知不妙，正要补救，就看见孙老挥挥手。

“行了，你去忙吧，这件事你不用操心了。”

不管那人在背后怎么懊悔，孙老背着手，自顾自走回了自己的办公室。

国家给他配的助理很有眼力见，连忙给他泡了一杯热气萦绕的茶水，塞到老者手里让他顺顺气。

“小王啊，这说这要怎么办才好啊。”

孙老喝了一口热茶，有些惆怅。

说唱圈和其他圈子不一样，并不成系统，甚至在他们这些领导眼里就是一群不务正业的年轻人在瞎胡闹。

但近几年却迅速火了起来，吸引了一大批年轻向的粉丝。

不服从管理的同时还经常做出一些偏激行为，让人很是头疼。

“孙老，咱们不了解他们不要紧，一个一个的找确实麻烦，但是有一个地方，绝对是他们的短期聚集地啊。”

小王想了想，认真回答道。

“你是说，说唱大赛的官搏？”

孙老皱着眉头一思索，也觉得这是个不错的方法。

“那就让人去留意说唱大赛的官搏，在评论区捞一捞人。再让咱们的工作人员去和主办方交涉，尽量要到他们的报名名单来，我们有针对性的调查询问，提高效率。”

“好，我这就去办。”

......

官方的速度还是很快的，不过短短一天的时间，东子就接到了上头打来的电话。

正巧快嘴哥也在一旁，有幸目睹了东子瞬间起跳的精彩一刻。

“您、您说什么？！这是真的吗？国家真的会支持我们？好好好，求之不得，求之不得！”

东子捧着手机，一脸如在梦中的迷幻表情，目光缓慢地四处移动，在看到快嘴哥后就如同山里的泼猴从树上摇果子，逮住兄弟就是一顿疯狂摇晃。

“哥！咱们要发达了哈哈！”

“刚刚上头给我打电话，说很支持我们的爱国行为，要给咱们提供帮助哈哈！”

“哥，你昨天不是还说没有场地耍不开吗？我们去羊视搞去！”

听得快嘴哥一脸惊奇，“尊嘟假嘟？就咱们这式的，还有大领导支持？”

“那还不是那什么劳什子比赛闹的，官方也不看下去呗，自己不方便下场，请我们帮忙。”

东子也不是很清楚，但不妨碍他高兴。

“嘿，这是更有意思了，有搞头！”

快嘴哥一拍手，也跟着乐呵起来。

......

再说孙老这边，他着人联系过好几个rapper，不少人都是一颗红心向祖国的好孩子，但是一听要用中文说唱，个个都是面露难色。

他们解释说，不是他们不想，只是现在英文说唱已经成了不成文的规矩，而且中文说唱不是没有人试过，确实整不来这个。

忙活了半天，也就东子和快嘴哥那么寥寥几个人答应了下来，让孙老满面愁云。

小王劝慰道：“孙老，这事急不得，万一这些人都很有实力呢？这一时半会的，也找不出这么多人来，实在不行我们先看看情况再说。”

“也只能这样了。”

......

说唱大赛和华夏好声音截然不同，既然是为了rapper们量身打造的舞台，他们的赛制非常紧凑，也不存在什么给时间创作一说。

有的只是群魔乱舞，神仙打架。特别是两两对战回合，每次直播间一开，场面都一度混乱。

每个选手都声嘶力竭，满面赤红，在舞台上蹦来蹦去，让一些误入的网友们极其不适应。

【这是什么比赛，跳大仙吗？】

【我的天啊，这是要打架吗？有点吓人啊。】

【这是在唱歌吗？】

【好像都是英文啊，你们不唱中文歌吗？】

随着苏喻的知名度越来越高，不少人对中文歌有了更多不一样的情感，从不闻不问，到有意识维护。

每当这个时候，就会有很多上了头的粉丝激情开麦，弹幕上都是一些污言秽语。

【lower们滚出去，这可是rap！】

【土鳖，懒得解释！】

【把我滑哥请出来，开喷！】

【你们懂什么是说唱，懂什么是rap吗？！中文，笑死个人，最低级的东西，不配！】

一时间，这些乱象被愤怒的网友们冲上了热搜，和闻风而来的说唱爱好者们战成一团。

【说唱圈果然是最乱的圈子！没有之一，一群疯子！】

【怎么这么玻璃心，喷几句就破防了？我就疯子怎么着吧！】

【你们不是华夏人吗？在华夏的土地上参加外国人的比赛，唱着英文歌，贬低着自己的母语，还有没有良心啊？】

闹到最后，连不少说唱歌手也纷纷下场，有辩解的，有骂架的，有群嘲的......

原本苏喻对这个比赛并不关注，起因是今天他收到了一条匿名短信，上面写着：

“苏喻，你不是号称爱国吗？怎么有人骂中文你都不发声？莫不是你怕了说唱？”

苏喻？？？

这是哪个癫公？

藏头藏尾的，真是低级。

不过苏喻还是没有耐住好奇心，摸到说唱大赛的官搏下看了一眼。

这一看看得苏喻心头冒火。

特别是看到有人说“中文就是不行的时候，”苏喻出奇的愤怒了。

在他原来那个世界里，虽然说唱圈子也挺乱，但是还没有崇洋媚外到这种地步，让人连一眼都不想多看。

成了，不管发短信那人是谁，他的目的都成功了。

自己还有前世的记忆，还有系统，还有一颗热血的心，自己得做些什么！

他要下场开怼。

苏喻只是略一思索，就抽出一张纸准备书写。

突然间他的脑海里再次传来一个熟悉的声音。

【滴——检查到宿主内心想法，符合任务发布要求。】

【滴——当前任务发布：请在一月内发布一首有关说唱的中文歌曲，要求歌曲知名度达到一千万。】

【任务完成奖励——触发特殊奖励要求，奖励升级为戏曲大师。】

苏喻精神一振，立刻静下心来查看系统任务，发现自己脑海中漂浮着一张金色的卡片虚影。

通过意念控制，苏喻看到了上面的备注：戏曲大师。

（注：该奖励为特别奖励，可在脑域中形成特殊课堂，与各代戏曲大师交流学习，经过系统考核判定，获得戏曲大师能力与称号。）

“我去！这可是好东西！统子哥，还是你懂我！”

“冲冲冲！”

......

----------------------------------------

第43章 四方惊动

说干就干，苏喻行动力MAX地去找了自己那怨种导师韩菲。

......

“什么？！你又要搞事情？！”

不多时，韩菲专属的导师休息室里传出了一声暴吼。

“咳咳......”韩菲忙不迭地放下手里的歌词本，开始猛拍胸口给自己顺气。

喊猛了，被口水呛住了。

“祖宗！咳咳、咳你就不能消停、停几天？”

苏喻本来就心虚，见状赶紧给韩菲端茶递水，一副“伏低做小”的模样。

同时不禁在心里暗想，韩菲姐真不愧是乐坛天后，这一嗓子喊的，这高音，多少有点让人顶不住。

不过就咱们韩菲姐这条件，这音色，自己记忆里可是有不少歌适合她啊。

“别，你别给我端水，我可不敢喝，有什么话赶紧都一起放出来，我怕我过会没被口水呛死也会被你的水给送走！”

韩菲连连摆手，根本不吃苏喻这一套，还警惕地离苏喻更远了一点，试图用距离保护自己脆弱的心脏。

“这可是韩菲姐你要求的，那我就直说了啊。”

苏喻咧嘴一笑，表情十分无辜天真，说出来的话却活脱脱像极了恶魔低语，无时无刻不在刷新着韩菲承受能力的底线。

“韩菲姐，我下一首歌想改说唱，中文说唱！”

果不其然，韩菲举在半空中的手开始抖啊抖，活像秋风中的树叶，萧瑟极了。

“你下一句不会想告诉我，你的目的就是为了趟这次的说唱大赛的这趟浑水吧？”

“韩菲姐，您真是神机妙算啊！”

苏喻做出一脸真诚的惊讶表情，冲着韩菲竖起了自己的大拇指。

韩菲......

韩菲现在只想狂掐人中，给自己做人工急救。

她算是看出来了，她这个学员就是一个倔驴，八匹马都拉不回来的那种。自从《木偶戏》那一次后，她就该明白，一旦苏喻下定了决心，那是任谁劝都没有用！

但是韩菲仍旧不死心，万一，这是开玩笑，一劝就劝动了呢？

“真的没得商量，要不我给你分析分析这事的利弊？”

苏喻毫无波澜，语气坚定：“韩菲姐，你就别劝了，我新歌都写完了。微搏也编辑好了，定时发的，现在时间估计也差不多了。”

“你、你、你......”

“你搁这给我玩先斩后奏呢？”

韩菲哆嗦着拿出手机，看了一眼，顿时觉得眼前一黑。

【苏喻V：哈喽大家好啊！最近上网冲浪，发现说唱因为@说唱大赛突然火了起来，倍感欣慰。实不相瞒，本人也算是一枚小小的说唱爱好者哦～这么大的热闹必须得前排座位啊，三天后，我将在@华夏好声音演唱我的原创＃中文说唱＃，还请大家敬请期待！】

还专门有针对的带上了话题。

苏喻账号下活跃粉很多，不一会就闻风赶来了大批网友。

【干得漂亮苏喻！兄弟我看好你！我大华夏的主场，不让用中文，那还像样子吗？！】

【耶斯！偶像你终于要出手了吗？不枉我天天给你发私信，干他丫的！让他们看不起中文，看不起自己的母语！】

【虽然苏喻选择了力挺中文说唱，但是我还是有担忧，苏喻会说唱吗？】

【应该会吧，我好像记得，苏喻唱的《少年》前奏里不是有rap吗？】

【可是那只是一小段啊，能行吗？这次可是要唱整首！】

【现在已知苏喻会戏腔、流行、古风...呃，这个待定，谁也不知道他到底会不会说唱啊，搞砸了怎么办？这不是让人看笑话吗？退一万步说，他现在正在处于上升期，他自己的事业会不会因此受影响？】

【前面说的有道理，我虽然不是苏喻的粉丝，但是我还是想劝上一句，希望苏喻三思而后行。】

......

“苏喻，给我一句痛快话，你到底会不会说唱？这可是关系到你的未来发展，不得不谨慎。”

韩菲将手机放到一旁，神情严肃。

“韩菲姐，我不会拿自己的前途开玩笑的，你就放心好了。”

苏喻跟着正襟危坐，眼神坚定：“而且韩姐，你不觉得这件事真的很奇怪吗？外国资本，外国艺人，禁止中文，这是要搞什么？文化入侵？”

“这已经不是试探我们的底线了，这是在我们底线上疯狂蹦迪啊！反正我忍不了，忍不了一点！”

“这是我大华夏的地界！是龙，得给我盘着。是虎，得给我卧着！”

“不过是蛮夷之类，还能让他们反了天了不成？！”

韩菲神色复杂地看着苏喻，到底是年轻人啊，这份冲劲，这颗赤子之心。

自己到底是老了啊，思量的太多，也变得开始畏手畏脚起来。

“行，戏腔那件事我都信你一回了，我就不信还有能比那更严重的事情了，你放手去做吧，王导那边我去说。”

韩菲心一横，打定了主意，起身就风风火火地向外走去，看样子是去找王导商量无误了。

苏喻心中再次庆幸，还好自己的导师是韩菲。这豪爽性子和自己颇为投机，要是换成其他人，换歌这事还得有的磨。

不过，韩菲姐都为自己做到这份上了，自己也不能松懈，得赶紧把歌曲制作出来，万一遇到阻力，自己也好亮出来打怪通关。

就这样，两人分头行动，丝毫不在意自己的行为会给别人带来多么大的冲击。

......

韩菲这边暂且不提，王导照例是一惊，随后就哭丧着一张老脸，直呼师生两个都是祖宗，能不能消停一会。

结果必然是被韩菲无情镇压了。

为什么韩菲这么硬气？

无他，现在的华夏好声音，苏喻就是金字招牌，王导再怎么样，也不能把摇钱树往外面推，最后也只能捏着鼻子应下了。

而苏喻这边。

他大哥苏泽照例是第一个收到自家弟弟搞事情消息的。

知弟莫如哥，苏泽略一思考，就知道苏喻为什么要出这个头。作为一个从小被教导爱国的华夏“奸商”，苏泽表示，小弟放心浪，有事哥哥扛！

孙特助......

发际线警告.JPG.

通知下去，随时待命，要来活了！

同时在网络上，苏喻发完微搏就拍拍屁股潇洒下线了，完全不顾及网友们的死活。

他闹由他闹，清风拂山冈。他骂任他骂，明月照大江。

十分的光棍......

这么一搞不要紧，他本身就已经具有了上热度的趋势，他这次又算是指着说唱大赛直接diss。即便有苏氏集团注意舆论方向，还是连上了好几个热搜。

羊视这边，那个从《木偶戏》开始就一直关注苏喻的高层领导也收到了消息。他本身也参与了上次针对说唱大赛商议研讨会议，略一沉思后，就起身去找了孙老。

苏喻这个孩子很有才华，央院音乐系的才子，出身也很了不得。对于中文说唱一事，他还是相信的，就是不知道苏喻这孩子能做到什么程度了。

这事他得找孙老说说，把关注点往苏喻身上放放，万一能行呢？

......

----------------------------------------

第44章 年轻人了不得！

“小周啊，这个苏喻真的能行吗？”

孙老有些迟疑，敲着桌子斟酌着。

“孙老，这么说吧，我这事也不敢和您打包票，只是这个孩子确实不错，先前那首《木偶戏》就是他创作的。”

周建穆，也就是那位关注苏喻的羊视领导，对着孙老如实说道。

“《木偶戏》啊，这歌确实是不错。”孙老作为一个少有的5G冲浪的老年人，对这首最近火爆全网的戏腔神曲很是熟悉。

“这样吧，咱们不打没有把握的仗。”

孙老想了一会说道，“这孩子不是参加了那什么华夏好声音吗？这也是个好节目啊，我记得他们的导演是叫那个小王的，你去找人联系一下，看看能不能提前拿到苏喻创作的歌，咱们听一听，再做打算。”

“这样也好。”周建穆想了想，觉得事情可行，“只是不知道这个苏喻能不能将歌提前写出来，时间上怕是来不及。”

“孙老，我这就去联系。”

周建穆起身就往外走去。

孙老不忘在他身后叮嘱着：“不要给人家孩子太大的压力，来不及就来不及，这本来就是咱们工作，不能指望着一个孩子给我们救场子。”

“我知道的孙老，您放心。”

......

“喂？这里是华夏好声音节目组，我是导演老王，请问您是哪位？”

王导刚送走韩菲后不久，正在忧愁苏大少爷的事情，又愁又喜的，不知道如何是好。

“你好王导，我是......”

王导惊得一下就从椅子上一跃而起，好像那是一块烧红的烙铁一样烫屁股，大张着嘴巴，半晌不知道该说些什么。

“喂？王导，您在听吗？”周建穆的秘书疑惑地问道。

“在的在的！”王导对着空气点头哈腰，连忙解释道。

“是这样的，选手们的创作我们节目组都是不干涉的，所以我们也不知道苏喻把歌写出来没有。”

“您看这样行吗？我这边先去问问，半个小时内一定给您具体答复！”

王导有些恐慌，他知道这事肯定会闹大，但是他没有想到会引起羊视的注意啊！

“您客气，这当然可以，劳烦王导了。”

秘书客气地说道，对于王导的说法十分满意。

“哪里哪里。”

两人又客套了一会，王导抹着并不存在的虚汗长长的出了一口气，一屁股瘫坐在自己的沙发椅上。

“苏喻啊苏喻，你还真会给我找麻烦啊。”

半个小时说短不短，说长不长。王导缓了缓神，就马不停蹄的去找苏喻和韩菲去了。

毕竟，自己还要给领导那边一个准话。

......

“王导，什么风把您老人家吹来了？是我换歌的事吗？您不用担心，我有分寸。”

苏喻刚出录音室，有些愉悦地抛着手中的U盘。正走着，突然间被王导壮硕的身躯给逼停了脚步，下意识先入为主，有些无奈地说道。

这也不怪他，刚刚梁磊和冬晨从他那个大嘴巴的导师那里听到了风声，又联袂来劝他不要胡闹了，半途中还默默加入了一个华庭浩。

面对这几个真心实意关心他的导师，苏喻是好说歹说，才把人给说服，费了不少口舌。

这会看到王导，苏喻纯属是条件反射。

“不不不，苏喻啊，我不是来劝你的，你的事韩菲老师已经和我说过了，我不阻止。”

王导尴尬地笑着搓着他那双大手，忙不迭地解释道。

“那您这是？”

“哦，我是来问问，你要换歌的话，那你的新歌现在进度如何了？”

王导突然停住话头，警惕的在四周看了看，拉着苏喻回了他的办公室，仔细关好了门。

这是有事要说啊。

苏喻了然。

“苏喻啊，刚刚羊视的领导给我打电话了......”

王导搓着手将事情完完全全的解释了一遍，生怕苏喻有什么误会。说完，就用期待的目光看着他。

“这事啊，王导，我写歌只要灵感来了，速度还是很快的。”

苏喻微微一笑，在王导不解的目光中掏出一个U盘放在桌子上。

“我不打没有把握的仗，我在和韩菲姐申请换歌前，就已经把歌写好了。王导你看，这个U盘里就是我刚录好的歌，还没有来得及给韩菲姐听一听呢。”

苏喻说的轻描淡写，让王导险些以为自己的耳朵出了问题。

“什么？！你已经录好了？这么快？！”

“是啊，您要是不信可以听一听嘛，看看是不是一首原创中文说唱？”

苏喻将U盘向前推了推，王导连忙小心翼翼收好，“那......先听听？”

“哎，等一下，”苏喻突然叫停。

让王导心里一个咯噔，怎么回事？这歌难不成有问题？我就说谁写歌能写这么快。

王导心里跟放电影一样，各种脑洞大开。

“我给韩菲姐打个电话，韩菲姐还没听过呢，让她一起来听听，要是有什么问题也好及时指导纠正。”

“哦、哦，好好好。”

王导又是尴尬地一笑。

不多时，韩菲就风风火火地敲门走了进来。

“你小子，动作挺利索啊。来，让我听听，咱们苏大才子的说唱首秀！”

王导瞅了一眼时间，离半个小时还有十分钟。那没事，够听完一遍的了。

电脑开机，U盘插入，流畅的音乐流淌在封闭的室内，所有人都没有说话。

半晌，一曲终。长时间的安静让苏喻不得不伸手在两人眼前晃了晃。

“王导？韩菲姐？回神！”

“啊？噢噢噢。”

两人这才回了神，神情激动，看向苏喻的目光就像在看一个闪闪发光的大宝贝！

“怎么样，有什么地方还要改进一下吗？”苏喻虚心请教。

“不！完全不用！这歌稳赢！”

韩菲大手一挥，直接拍板，“这歌你半决赛要不是第一，那就是这个姓王的搞黑幕！”

“咳咳，韩菲老师，我还在呢。”

王导清清嗓子，试图彰显自己的存在感。

“苏喻啊，好样的，这样我就可以放心地给领导那边回复了，你先别走，我现在就打电话。”

王导一边摸手机一边止不住笑容，还不停地嘀嘀咕咕，“哎呀呀，咱们节目组又得火一会咯，干死那群洋鬼子，让他们抢我的热度......”

而韩菲也在苏喻小声解释下，明白了王导刚刚的话是什么意思。

两人一起在一旁等着王导打电话。

“喂？您好您好！我是导演老王，刚刚您说的那个事啊......”

王导笑容满面的将苏喻夸成了一朵花，同时在征求苏喻同意后，将U盘里的音频发给了对方。

羊视领导周建穆一拿到音频，就在自己办公室里迫不及待地听了起来。

“好！”

他喜上眉梢，马不停蹄地去找了孙老汇报好消息，顺带着又听了一遍苏喻的新歌。

“年轻人了不得啊！”

孙老感慨道。

“就按你说的办！”

“好嘞！”

......

----------------------------------------

第45章 节目组能处

在孙老这边同意后，所有的准备工作都紧急开展起来。

与此同时，说唱大赛还在继续，一场接着一场的比赛让所有说唱歌手疲惫不已。

在后台休息室里，东子暴躁地将手里的烟盒摔在地上，“他奶奶的，就是生产队的驴也不能这样用！那些外国佬明摆着就是欺负咱们这些华夏歌手！”

快嘴哥坐在东子身边，手里夹着一根燃了一半的烟，满眼疲惫，眼底爬满了青黑，显然是很久没有好好休息了。

快嘴哥猛抽一口手中的烟，借着烟草的刺激来提振精神，接着东子的话恶狠狠地说道。

“真是操了，主办方打的什么主意当我们都是瞎的吗？我们是说唱歌手，可不是没有脑子。”

“外国佬自己的人可以有五星级服务，豪华休息室，空荡荡的排期......呵呵，看不起华夏人就直接说呗，跑我们这里办比赛，还在这里搞种族歧视，该死的洋鬼子！”

“哥，你这不行，这比赛咱们不参加了，在这么熬下去，你还没有撑到中....那个环节，你自己就先倒下了！”

东子蹲在快嘴哥面前，瞅着对方满是红血丝的干涸双眼，心中满是后怕。

这个说唱大赛忒不是人，跟熬鹰一样把他们这些华夏歌手往死里熬。

把所有人聚在一起，一场接着一场根本不带停的，淘汰的人却寥寥无几。美其名曰是赛制改革，多给每一个选手现在舞台上的机会，是人性化的体现。

实际上呢？主办方就是通过观察筛选，找出真正有实力的华夏歌手，把他们比赛场次加满，用车轮战把他们磨到崩溃不能再参加比赛。

（纯属杜撰，为剧情服务，不要当真。遵纪守法，人人有责。）

快嘴哥实力不俗，也是针对对象之一。昨天他一个连续比了十几场，高度集中的精神让快嘴哥脑子里的那根弦越绷越紧，昨天晚上回来的时候差点倒在厕所里。

要不自己及时发现......

指不定快嘴哥就要凉了！

要说他们的目的是为了什么？

这还不好猜吗？让他们自己人作为特别选手养精蓄锐，人为淘汰优秀华夏选手，剩下的那些小鱼小虾不就成了他们的碾压局？到时候在装作遗憾宣布，华夏说唱有待发展，我们外国友人侥幸夺冠。

狗屁！都是狗屁！

关键他们还有苦说不出，仗着他们rapper受不得激将法，欺骗着人签了卖身一样的合同。

早知道，他就不撺掇着快嘴哥来比赛了。

自己这是害了他啊！

“哥，咱们不参加了，我去上边的大领导说，是我们没本事，熬不住了，你的身体要紧啊！”

东子一个高高壮壮的大男人，说着说着差点哭出来。

“回来！”

快嘴哥将他叫住，“过来，我有话和你说。”

“主办方不对劲，这么乱搞也没有人查，肯定有猫腻，你去和领导说说，就算我上不了场了，也得狠狠地搞他们一把！”

快嘴哥坐在阴影里，满脸狠厉。他们搞说唱可能是疯子，但不是都没脑子。

“那几个来比赛的外国佬有问题，这，”快嘴哥指了指自己的头，暗示道，“让大领导们查一查，再这样下去，不止咱们，其他的兄弟再这么比下去，这辈子就毁了。”

“好！”

东子狠狠地点着头。

因为他实力并不出众，关注他的人也不多。借此机会，他趁着出去买烟的借口，悄悄把自己知道一股脑全讲给了对面孙老安排的工作人员。

“嘶......”

这些话是太有冲击力，让工作人员也不禁倒吸一口冷气。

“这情节太严重了，如果经过查证证实，我们一会严肃处理的！”

华夏是世界禁毒力度最大的国家之一，容不得有人在这里挑战底线！

“也请你们注意身体健康，一切以保护自己为前提。”

工作人员叮嘱道。

华夏在这一方面的法律还不是很完善，对于一些外国主办方举办活动管理不严，没想到还会有这样没有人性的赛制规则。

“好好好，谢谢你们啊同志！”

东子快要哭了，还是自己国家靠谱啊！

孙老的人很负责，在收到相关信息后就开始上报查证。

孙老也很暴怒，上报过后就下达指示暗中调查。

“最好不要让我知道这些狗屁倒灶事，都和那些素位尸餐的蛀虫有关系！”

说唱大赛的幕后主使即将大难临头。

王导：你看看我就说吧，做人可以贪财，但不能没有“良心”～

悠闲喝茶.JPG.&好运来.JPG.

......

没过两天，在不少人的期待下，华夏好声音的半决赛开播了。

【快快快，给爷看看苏喻在哪？我要听中文说唱！】

【芜湖！冬晨女神今天又美出了新高度！】

【茉茉和韩菲老师也很好看啊。】

【听说这次半决赛观众是可以参与网络打分的？】

【对啊，现场还有大众评审团，评审团和导师的打分才是大头，我们的投票纯属是看那个选手最受欢迎。】

【说到最受欢迎那必须是我家苏喻啊！有颜有实力！】

【yue...舔狗实锤了，等到你们家苏喻翻车了我看你该怎么舔！】

【就是，好好唱自己的戏腔不好吗？说唱那是他能碰的吗，还中文说唱，谁不知道英文说唱才是王者！】

【中文就是垃圾！】

【说唱圈的疯狗滚出去！】

【去你们说唱大赛直播间发疯去！】

【管理员呢？这样都不封号？诋毁母语，卖国贼！】

“封封封！气死老子了，这都是什么人啊，五十万一抓一个准！”

王导在导演室暴跳如雷。

“让茉茉上场，不能再他们这样吵下去。”

......

茉茉一身正红色晚礼服，大气高贵，不同于之前的风趣模样，一脸正色，像新闻联播一样念着开场白，简单讲述一下比赛规则。

“......本轮比赛为半决赛，各队学员们参与段位比拼，导师团和大众评审团将根据每个人的表现进进行打分，按照分数进行初排名......”

【茉茉今天好严肃啊。】

【那什么，你们不觉得茉茉的衣服颜色......】

【你想说华夏红是吧？】

【我也是，脑子里的词瞬间就跳出来了！】

【在内涵谁我不说。】

【这节目组能处！】

......

----------------------------------------

第46章 嘻哈苏喻

王导：一颗红心向华夏！

骄傲叉腰.JPG.

......

随着时间的流逝，选手们依次上台。

与前几次比赛相比，这些人的进步无疑是巨大的。

他们从一上台就拘谨无措、姿态僵硬、声音发颤，到后来的大方自然、深情演绎、唱跳结合。

每一个都独具自己的特色。

除了苏喻外，也有不少优秀踏实的选手有了属于自己的粉丝小团体。这些粉丝们在舞台下、在直播间里，为自己心仪的选手鼓劲呐喊。

【小梦的风格真是越来越俏皮可爱了，她真的好适合这种啊！】

【这边建议小梦和她的闺蜜原地成团出道好嘛！妈呀，这不就是妥妥的未来的女团之星吗！】

【冬晨女神的战队怕不是按照颜值来选的吧？女孩子好多，各有各的特色！】

【醒醒啊！小梦和她闺蜜是韩菲老师战队的！】

【哈哈哈哈哈，都怪苏喻的名头太响了，把其他人都给压下去了，怪不得网友搞错啊。】

【还有梁磊老师的战队也很有看点，他们的风格都是沉稳那一挂的，不出挑，但是耐看。】

【华庭浩他的战队都好闪啊哈哈哈哈，这是继承了华庭浩的穿衣风格了吗？滑稽狗头.JPG.】

【哎？刚刚上场的那个是谁啊？水平一般般啊，感觉导师们对他的态度冷冷的，一点也不热情。】

华比尔站在舞台上，用了极大的克制力才让自己不至于气到浑身发颤。

凭什么！

明明自己也是华庭浩战队的一员，明明华庭浩之前也表现出了对自己的欣赏！其他导师对他无感也就算了，为什么自己的导师也这样对他？！

方才华比尔表演完毕，所有导师都像商量好了一样，给他打了一个不高不低的分数，甚至还不如大众评审团给他分数高！

轮到导师点评的时候，其他人都是细心指导。只有他，是一句不咸不淡的“唱得不错，继续加油。”

华比尔愤怒、沮丧、委屈，站在台上仿佛忘记下场时间，一双眼睛直勾勾地看向台下的导师。

茉茉适时登上舞台，特意没有携带话筒，而是姿态自然的从华比尔手中将话筒抽出，手臂在身后不经意似的将人一推，用麦克风无法捕捉到的音量淡淡说道：“你该下场了，华比尔选手。”

下一瞬，茉茉就面向观众，用调侃的语气说道：“华比尔选手看我忘了带话筒还贴心留在台上给我解困呢。来，观众朋友们，让我们用掌声谢谢华比尔选手的贴心与精彩表演，同时也欢送他回到后台！”

华比尔终于恢复了理智，这里是舞台，有无数摄像机对准的地方，自己还得保持形象！

杨哥已经摆明不管自己了，自己不能再出丑了。

他僵硬地转过身，尴尬地笑笑，下场的身形掩饰不住慌乱和狼狈。

让观众和网友们议论纷纷。

【这是故意的吧，你看他刚才站在台上的那个表情，看导师的眼神可凶狠了。】

【没事吧他。导师正常打分点评，一切都按流程走得好好的，他那个表情是什么意思？！】

【咋滴？还想搞威胁？】

【还是茉茉心善，还给他台阶下。真是的，就让他站着呗，他又不嫌丢人。】

华比尔自从上次挑战赛后，观众缘就直线下跌。大家都不是傻子，他背后的那点算计要是成功了还好，没有成功肯定会被网友们骂的狗血淋头。

【安静，安静，下一个就是苏喻了！】

【等死我了！王导真狗，明知道我们想看什么，每次都把人当压轴，这一手可算让他玩明白了！】

趁着候场的空隙，冬晨伸着头向韩菲打探道：“菲菲宝贝，苏喻这次的新歌到底是什么水平？给个心理准备呗。”

同时心中暗自腹诽，韩菲这小妮子这次保密工作做的可真不赖，都三天了，自己愣是没有打听出一点消息。

梁磊和华庭浩同样好奇，他们只知道苏喻要唱中文说唱，具体是什么样子的，他们知道不比网友多多少。

韩菲一脸的老神在在，故作高深道：“苏喻的那首歌水平高不高，你等着听就是了，到时候记得收着点自己的下巴哈。”

......

茉茉念着手中的提词卡，“接着来让我们欢迎最后一位选手——苏喻！他将为我们带来一首不一样的原创中文说唱作品《本草纲目》！”

热烈的掌声响起。

同一时间，苏喻要开始登台的消息传遍全网，无数好奇的人涌入华夏好声音的直播间。

直播间后台数据节节攀升。

达到了惊人的一亿五千万！

在这之中有不少是说唱圈里的人，他们抱着或嘲讽、或期待的心情，来围观苏喻到底会怎么用中文唱rap，以及中文说唱到底还有没有出路。

这其中就包含东子和快嘴哥，他们那近乎严苛的比赛终于在上头的干预下临时停赛，这才让他们有了休息的功夫。

不过这个歌名......

【《本草纲目》？这不是咱们国家那本鼎鼎有名的医学著作吗？作者是明朝的李时珍来着。】

【这也能拿来唱歌吗？还是rap？！】

【我看这个苏喻就是在瞎搞，指不定他是要拿着医书给我们背贯口哈哈哈！】

【就这？白瞎了爷等这么久！】

【还没开始唱呢？你搁这狗叫什么？】

舞台暗了下来，于舞台中心处打下来一束明亮的灯光。

苏喻头戴棒球帽，一身宽大的嘻哈装。头微微低着，一只手轻轻搭在帽檐上。他没有拿麦克风，根据表演需要，节目组给配了一个领夹式麦克风，方便他活动。

【哇！苏喻这身好酷！】

【这不跟那些说唱的穿的一模一样，不过苏喻穿的更帅！】

苏喻左手搭在帽檐上，身体向着同方向倾斜。右手张开高举，指向天空，随着心中默念，手指一根一根收下做着倒计时，直指紧握成拳。

镜头很有眼力劲的拉大给了一个特写。

“苏喻这个开场很新颖啊，就是有点中二。”冬晨捂着嘴偷笑道。

嘻哈的音乐传遍全场，他突然左手将帽檐一推，棒球帽歪歪斜斜扣在头上，十分不正经，一股痞帅的感觉。

动感的节奏动次打次的响着，苏喻随意地跟着节奏扭动身体。

口哨声一瞬间在会场内此起彼伏，不少观众都在爆笑呐喊。

“喻哥好样的！迷死个人！”

“哇偶，精神苏喻！”

苏喻磁性的声音不期然响起。

......

----------------------------------------

第47章 《本草纲目》

“如果华陀再世，崇洋都被医治。”

“外邦来学汉字，激发我民族意识。”

光光是开头的四句，就引起了无数人的惊叹。

【救命还真的和医术有关啊！】

【热血沸腾了有没了！想我大华夏泱泱五千年文化，霸秦、强汉、盛唐、刚明，哪一个不是万国来朝？！华夏！牛逼！】

【就是，你看整个东亚，不就是一个汉文化圈吗！咱就是说，小日子泡菜国还有那些东南亚国家，他们的文字哪一个不是从我汉字转变过来的？！】

【崇洋媚外就是病！啊啊啊啊啊，苏喻这词真是说到我的心坎上去了！】

【谁说我中文不行？麻溜地出来！行走的五十万敢不敢来亮个相！】

“苏喻这次的曲风和以前截然不同啊，他怎么什么都能驾驭得了？！”

华庭浩双眼羡慕地看向舞台。这就是天赋啊，人比人，气死人！

“实际上还是万变不离其宗的，你仔细听，里面还是有一个他常用的乐器的。”

梁磊侧耳倾听，应该是发现了什么，笑得一脸得意。

“嗯？有吗？我再听听。”

华庭浩诧异，皱着眉头仔细回想刚才的曲子，百思不得其解。

“是电子变音后的笛子啊，听出来了没？”

梁磊不再卖关子，揭晓了答案。

其实这种电音笛子他也是偶然间听到过，要不然他一时半会也辨别不出来。但这能拿出来说吗？那必然不可能啊！

“这样也行？！到底还有什么是他不能拿来用的啊！”

华庭浩人都麻了，他已经升不出收苏喻做学员的念头了。人家都比自己还要厉害了，到时候谁才是老师啊？

“马钱子，决明子，苍耳子还有莲子，”

“黄药子，苦豆子，川楝子我要面子。”

苏喻一边跳着酷帅的舞步，一边在观众又惊又喜的赞叹中顺出一串中草药来。

【老天爷，都是药材名字！这也是能拿来写歌的吗？我服了！】

【怪不得这歌要叫本草纲目哈哈哈，报药名可还行？】

【行行行！可太行！燃爆了！】

苏喻眼神犀利，和他平时温和的形象截然不同。舞步不停，他做出经典的rap手势，用近乎挑衅的方式唱道。

“用我的方式，改写一部历史。”

“没什么别的事，跟着我念几个字。”

“山药当归枸杞Go！”

“山药当归枸杞Go！”

“看我抓一把中药，服下一帖骄傲。”

台下的观众都快要疯狂！

即便现在华夏好声音现场票一票难求，但对于真正痴迷说唱的人来说，那根本就不算事。

这门票钱值爆了！

他们双手挥舞着节目组给每个观众配备的荧光棒，激动的不能自已。

他们跟着台上那个万众瞩目的酷哥一起呐喊，声嘶力竭。

“山药当归枸杞Go！”

【我们老祖宗给我们留下的宝贵医典，不就是我们的民族骄傲吗！】

【西医管一时，中医管你一辈子！高低立判！】

【你们有没有觉得那个Go，每次苏喻唱的时候那个小表情还要在说，我要骂人，但不直说。对，没错，就是骂你们那些崇洋媚外的人都是狗！】

【解读的真漂亮！那些人可不就是一个个牧羊犬！】

台上的苏喻突然停下了酷酷的动作，站在原地随意扭动，换上了一副“你有本事来打我啊”的欠揍模样。

“我表情悠哉，跳个大概。”

“动作轻松自在，你学不来。”

“霓虹的招牌，调整好状态。”

“在华丽的城市，等待醒来。”

“嘿！”

让不少观众唏嘘出声，笑得欢快。

【啊啊啊啊啊！我的限定版酷哥哪去了！我不要这款欠欠儿的苏喻，我怕我控制不住我的麒麟臂。】

【这波仇恨拉的妙啊，感觉苏喻就是在对着那些捧英文说唱臭脚的人！】

【我汉语的魅力，哪里是区区二十六个字母学得来的？！】

“我表情悠哉，跳个大概。”

“用书法书朝代，内力传开。”

“豪气挥正楷，给一拳对白。”

“结局平躺下来，看谁厉害。”

苏喻一个下蹲，扎了一个标准的马步，用力挥出一个直拳。

引得全场尖叫欢呼，口哨声连连！

而这几句一下来，让梁磊等人再也坐不住了。

“我的天啊，这个押韵！八大句都是！还不是为了押韵去强凑，词意句意也联通的不要太顺畅！”

“韩菲，你不要告诉我，这都是你教出来的？！”

冬晨抓住闺蜜的手臂，神情震惊又茫然。

“你也太抬举我了，我能有这水平？对于苏喻，我早就教无可教了......”

【我要下楼跑圈！我要找我家的狗单挑！嘿嘿哈哈！】

【来吧！洋鬼子和牧羊犬们！来见识爷爷们神秘的华夏功夫！】

【各位，你们看好了！因为这一拳，会很帅！】（也不知道这句有没有书友很眼熟～）

东子和快嘴哥挤在小小的手机前，整个人恨不能能钻到里面，去现场参与这场音乐的盛宴。

“我的天！说唱还能这样唱！以后苏喻就是我东子/快嘴哥一辈子的偶像！”

间奏短暂让沸腾的气氛稍稍停滞，也让群魔乱舞的观众得以喘口气。

随着一阵钟表声滴滴答答的响过，所有人有预感一样精神一振。下一秒，苏喻燃爆全场的声音再次传来！

“练成什么丹，揉成什么丸。”

“鹿茸切片不能太薄，”

“老师傅的手法不能这样乱抄。”

“龟苓膏，云南白药，还有冬虫夏草。”

导师们表情一片震撼。

外行看热闹，内行看门道。

这种表现手法，苏喻他怎么这么会啊！到底谁才是导师谁才是学生？！

“用代表时间的旧钟表指针走动声做铺垫，暗示着时间的变换。紧接着歌词衔接而上，画面感十足，仿佛带着观众一起回到了那个药香四溢的老中医铺子。”

“老师傅在制药炼药，一边教育徒弟一边抓出另一副配好的药来。”

“这谁敢出去说自己是好声音的导师啊，连个学生都比不上......”

“自己的音乐，自己的药份量刚刚好。”

“听我说中药苦，抄袭应该更苦。”

“快翻开本草纲目，多看一些善本书。”

“蟾苏，地龙，已翻过江湖。”

“这些老祖宗的辛苦，”

“我们一定不能输！”

全场情绪被再次点燃！

每个人都在这最后一句激动呐喊，“不能输！不会输！”

“汉语才是最吊的！华流才是最吊的啊啊啊！”

快嘴哥听的那叫一个心潮澎湃，他猛地站直身体冲着空气用力挥拳。

“漂亮！我看以后谁再敢说中文说唱不行！我们华夏人自己的音乐，什么才是最合适的我们自己心里清楚！用不着让人说三道四！”

直播间的弹幕更是刷的飞快。

【那些没有文化的九漏鱼们听到了没有！快去多看一些善本书，人家苏喻都给你指明一条道了。省的给你们洋人主人洗地都不会洗！一群傻/逼！】

【蟾苏地龙我记得也是药材吧？我以为里面能有开头那几个药材就很不错了，没有到这里了还有两个！】

【啥也不多说了！苏喻牛逼！！！】

【文化传承啊！老祖宗那么努力给我们留下的珍贵文化，我们必须要好好继承弘扬！不能输！】

......

----------------------------------------

第48章 什么是说唱？这才是说唱！

“好！这下让我看看那些不怀好意之人还怎么在网络上煽风点火！”

听到兴起处，孙老一拍桌子，忍不住哈哈大笑起来。

羊视一间宽敞的办公室里，被孙老特意喊过来齐聚一堂的、负责处理说唱大赛的领导们，跟着孙老一起来看苏喻的直播演出。

这些领导们平日里都是日理万机的大人物，此时却一个个表情陶醉，无比认真的看着投影出来的直播。

“就是！这歌写的真好，现在的年轻人可真了不得。”

不少领导们纷纷附和道。这并不是趋炎附势讨好孙老，在座的都是搞文娱的，沉浸此道数十年，作品好不好，他们一听就知道。

孙老和周建穆笑而不语，继续认真的看着大屏幕上奋力演唱的苏喻。

即使这首歌他们已经私下里听过很多遍了，但是面对苏喻这般唱跳结合的完美演绎，他们依旧会发出惊叹欣赏的声音。

“就是这个光，就是这个光，一起唱！”

“就是这个光，就是这个光，嘿！”

“让我来调个偏方，”

“专治你媚外的内伤！”

“已扎根千年的汉方，”

“有别人不知道的力量！”

这场子已经不知道被苏喻炸了多少遍了，基本上所有观众都受到热烈气氛的感染，情不自禁地离开座位，在原地高举双臂，一边哼着曲调一边扭动身体。

【我好嫉妒啊啊啊，为什么我之前不去抢现场版的票？！我也想听现场啊！】

【我都不敢想象他们这些现场观众究竟有多么快乐！】

【你个胆小鬼，我就敢想，我还敢对着我妈一边舞一边唱！不说了，医院的Wifi还挺快的。】

【从未如此感受到文字的力量会如此的强悍！给我唱的热血沸腾！】

【让我调个偏方，专治你媚外的伤！哈哈哈真痛快！牧羊犬们还不赶紧过来跪安，来治你们那崇洋媚外的臭毛病！】

【我们传承千年的医方的神奇之处，哪里是那些连历史都不知道在那个犄角旮旯的国家所能理解的！我们大华夏的悠久文化，就是有难以想象的力量！】

【谁说中文说唱上不得台面？！我看就是你们水平不够吧！野猪吃不了细糠的蠢货，还不赶紧买个新华字典好好研究研究？省的一天天在网上跳来跳去的丢人现眼！】

诸如此类的评论还有很多，但是先前那些支持英文说唱，甚至下场毫无顾忌和网友们对喷的rapper们却老实极了，根本不敢冒头。

倒不是怕喷不过这些网友们。这确实是他们技不如人，他们或许行事荒唐，说话做事随心所欲。但是他们也会比一般人更加纯粹，更加慕强！

苏喻比他们强，比他们能炸场子，他们就会无条件崇拜苏喻，学习苏喻，力挺苏喻，说唱人就是这么简单。

快嘴哥苦笑道：“亏得我还自诩是说唱圈的一哥，跟苏喻一比我简直弱爆了好吗！”

“他这是用实力给我们都上了一课！出手就是天花板啊！”

东子闻言极为震惊，快嘴哥是谁啊，说唱圈就没有见他服过谁！现在他这语气态度，就连隔着手机对羊视领导说话的时候，都没有这般服气模样。

东子干巴巴地说道，“哥，你会不会太夸张了......”

“嗯？夸张？你说说，就这首《本草纲目》，给你笔让你写，你能写出来他的十分之一吗？”

东子立马认怂，“就我这水平，别说十分之一，就是二十分之一，让我写一辈子也不可能啊！”

快嘴哥看着屏幕中的苏喻满眼崇拜和钦羡，“一辈子，人这一生能有几个一辈子？苏喻这才写了几首歌，他一出手就是多少人难以仰望的一辈子啊！”

连快嘴哥都服气的不行，更别提那些在现场在直播间里的那些rapper们。

以前都是他们Diss别人，怎么难听怎么说。现在反过来，他们被人指着鼻子一个脏字都不带的Diss，偏偏还不敢反驳，硬着头皮顶着无数网友们的嘲讽，也要把这首《本草纲目》全文诵读。

苏喻的脑子到底是怎么长的？！他怎么这么会写！

“我表情悠哉，跳个大概。”

“动作轻松自在，你学不来。”

“霓虹的招牌，调整好状态。”

“在华丽的城市，等待醒来。”

“我表情悠哉，跳个大概。”

“用书法书朝代，内力传开。”

“豪气挥正楷，给一拳对白。”

“结局平躺下来，看谁厉害！”

每当苏喻唱到这段的时候，他就会带上一副贱兮兮的模样，搞怪一样扭来扭去。最后还会像模像样地扎个马步给你一拳。

特别特别的欠儿！

就当大家以为限定贩剑版苏喻到这就要结束的时候。

伴奏突然变得俏皮起来，好像一个Q弹版的弹簧具象化在大家面前，一蹦一跳的。

苏喻的动作也突然变得调皮起来，四肢僵硬，肢体动作要弯不弯的。微微眯着眼，歪着头，嘴角上扬出一抹坏笑，蔫坏蔫坏的。

“蹲，小僵尸蹲，小僵尸蹲。”

“又蹲，小僵尸蹲，暗巷点灯。”

“又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑。”

“又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼。”

又燃又炸的会场气氛突然变了个味道，让人哭笑不得。

【苏喻这又是闹哪样啊，好好搞笑，一定是有深意的对不对？快快天降一个课代表！】

【这段就是故意的，他在Diss人呢！】

【惹谁也不能惹一个有文化会rap的苏喻啊！不带一个脏字，却字字都在骂人哈哈哈哈。】

还不等众多网友在弹幕上蹲到一个解读，苏喻又开始了他那调皮又贱贱的调调。

“蹲，小僵尸蹲，小僵尸蹲。”

“又蹲，小僵尸蹲，暗巷点灯。”

“又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑。”

“又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼。”

“啦啦啦啦～啦啦啦啦......”

【哈哈哈哈，课代表来喽！不好意思刚才笑得太猛了点，来晚了。】

【你看咱们电影里僵尸的膝盖是硬的，但是这里说小僵尸它可以萝卜蹲啊！这说明什么？这说明小僵尸的膝盖是软的，指的就是那些崇洋媚外的软骨头！】

【我去这也骂的得太漂亮了叭！苏喻yyds！】

【有文化不可怕，就是有文化他还会rap啊！】

【什么是说唱！这才是真正的说唱！】

在众人不舍的眼神中，一连串“啦啦”声渐弱下，苏喻猛地扔掉头上的棒球帽，露出一个帅气灿烂的笑容，在几乎要掀翻屋顶的欢呼声、掌声中鞠躬谢幕。

......

----------------------------------------

第49章 这可是苏老师！

“哗——”

“苏喻牛逼！华语才是最吊的！”

那些在现场的说唱爱好者们更是快要嗨疯了。如果不是舞台离观众席太高，说不定这些人都能直接爬上去把苏喻抬起来高声欢呼！

【这才是说唱！任何语言都无法比拟的华语说唱！中文说唱！】

【我单方面宣布，以后这就是说唱界的天花板了！有谁不服就憋着，我不听！】

【谁会不服气啊，只要耳朵没问题，谁都知道《本草纲目》就是天花板！】

无数观众对于苏喻的新歌表示出了极大的热情，对于一些歌词也是讨论的火热朝天，纷纷呼朋唤友来看直播，自发的安利这首歌。

但是这次的导师点评倒是让人出乎意料。

以往导师们都会对着苏喻又夸又赞，每次都能夸出新花样，夸出新高度。

这让不少真心喜欢苏喻的网友们喜闻乐见。有的甚至还会在华夏好声音直播结束后，专门将这段剪辑出来，发到网上一起乐呵乐呵，反复品味自家偶像被人肯定的片段，内心无比的快乐与自豪。

就在大家搬着小板凳排排坐，准备迎接苏喻又一个高光时刻的时候。

只见几位导师张了张嘴，最终摇了摇头不约而同地露出一抹苦笑来。

良久，由梁磊作为代表，他轻轻拿起话筒叹息说道：“唉......各位观众朋友们，十分抱歉，这或许是我身为一个乐坛老前辈最不专业的一次了。”

“对于苏喻这首歌，我实在没有办法再过多点评什么。”

“苏喻选手的优秀与进步大家也都是看在眼中的，这首《本草纲目》一出来，我们就已经知道，除了资历，苏喻已经不比我们差多少了。”

“甚至在一些编曲和歌词的设计上，他已经不能算是一个初入乐坛的新生代歌手了。”

“真是长江后浪推前浪啊！”

“哗——”

现场和直播间的观众都是一片哗然！

他们万万没有想到，有朝一日能从梁磊口中听到，他会对一个刚出道的新人歌手给出如此高的评价！

什么叫做没有办法过多点评？！

那不就意思着苏喻这首《本草纲目》已经到了一个连梁磊都要仰望的高度？！

梁磊他是谁啊？

他可是纵横乐坛三十余年，一路从最底层“杀”上来的传奇人物！是为数不多的、能凭借强悍实力，只用不到十年时间，就能登顶华夏乐坛最顶级那一挂的天王！

就连好不容易将他请来的王导，也是在资金无比充裕的情况下，求爷爷告奶奶用了好几个人情才将人请动的。

直到现在王导还会时不时庆幸自己好运气，说能请到梁磊天王，真是他祖坟冒青烟了。

现在又加上一个开了挂一样的天才音乐创作人苏喻。导致王导时常被同行酸，说他不是祖坟冒青烟，他这是祖坟炸了才能有的效果。

【那既然梁磊老师说苏喻已经不算新人歌手，那苏喻到底算什么？】

一名网友在众人震惊之际，抓住一个还不算太偏的重点，有些弱弱地发问道。

【新人王？】

【乐坛天降紫薇星？！】

【从十八线新人小歌手飞跃到一线歌手？】

【普普通通的阳光开朗大男孩？】

网友们回过来神，纷纷猜测道。

从离谱到整活，说什么的都有。

就在大家七嘴八舌调侃的时候，梁磊仿佛下定什么决心一样，深吸一口气继续道。

“苏喻不是新人歌手，他的才华足以让他被人尊称一句老师，就连我也是！”

“苏老师，我虽然不是很懂说唱，但是我从音乐的角度说来，你的《本草纲目》一定会是说唱界的天花板！”

【嘶——】

【我的天啊，我以为我的接受能力已经很强了，没有想到啊，在梁磊老师口中，苏喻这就变成了苏老师？！】

【连梁天王都要叫老师的新人......恐怖如斯！】

【保守了，到底还是我太保守了......】

【苏喻他怎么就成了老师？！不是我、我这做粉丝的还没做好心理准备呢！】

【别人家都是为了偶像冲锋陷阵，我们这是......直接被偶像带飞一步登天？！】

苏喻站在舞台上，气息均匀，根本看不出来他五分钟前还在舞台上燃爆全场。

他道：“梁磊老师您真是过奖了，您还有许多需要我去学习的地方，多谢您对我的肯定，我以后一定会继续努力的。”

谦逊沉稳看得不少圈内人包括羊视的领导们都暗中点头。

不骄不躁，进退有度，是个好苗子！

“哈哈哈哈哈，苏喻你这就对自己的能力没有自知之明了吧？”

突然间一阵清越的大笑声从导师席上传来，镜头懂事的一转，正巧抓拍到正在哈哈大笑的韩菲。

韩菲眼角余光注意到了镜头的存在，但是她不以为意，她又不是靠脸吃饭的颜值派，不在乎什么形象问题。

“苏喻啊，你知不知道，自从做了你的导师，每天都会有人悄摸摸地来问我——韩菲，你和苏喻到底谁教谁啊？”

“哈哈哈哈哈......”

韩菲自嘲一般的话引起了观众们的哄堂大笑。

苏喻自然知道自己这个导师的脾气，知道她就是在打趣自己，只得露出一抹无奈的笑来。

“韩菲姐你这就是说笑了，我有那个本事，都是你对我多加照顾。”

苏喻对着镜头认真地说道：“各位观众朋友们，我这可都是真心话，掏心窝的那种。韩菲姐真的超级负责，虽然我们平时被她操练的半死不活的，但是我们都是学到了真本事的！”

“华夏好导师，认准韩菲良心牌！”

苏喻一本正经的对着镜头比了一个大拇指，让人忍俊不禁。

网友们在屏幕笑的直不起来腰，只好用颤抖的双手艰难地敲下一行行字。

【好嘛，我可算知道为啥这两个人能做师生了，这俩都是活宝啊！】

【哈哈哈哈哈，看来苏喻私底下没少和韩菲斗智斗勇！说到操练那句的时候，我发誓我在苏喻脸上看到了哀怨！】

这个时候，一些已经被淘汰过的好声音选手们纷纷冒泡。或是出于对导师们感激，或是想博个热度，也有的是真心分享。

他们为苏喻的话强势站台。

【我是华夏好声音被淘汰的选手！我作证！韩菲老师真的很负责，教人也特别有一手，虽然我被淘汰了，但是跟着韩菲老师真的学到了很多。】

【我也是，韩菲老师从不藏私，是真的倾囊相授的那种，就是本人悟性有限，能学一点是一点。】

【韩菲老师还有一点特别绝，苏喻每次都是学得最快的那一个，还能举一反三。让她总是没有成就感，所以她就让苏喻做助教，天天抓苏喻做壮丁哈哈！苏喻说她想偷懒，她就说这叫物尽其用，一天天的特别欢乐！】

【真的吗？感觉你们一天天过得好快乐啊！】

【这么会说不要命啦？居然敢揭韩菲老师偷懒的老底？】

【韩菲：你小子嘴里怎么就装不住一点事！】

......

----------------------------------------

第50章 我们华语才是最吊的！

韩菲并不知道自己就这样被人贸然掀了老底，不过以她的脾气，大概率也就是一笑了之，根本不会在意。

她道：“所以啊苏喻，拿出你唱歌时的自信来！都是自己人，搁这谦虚啥呢！”

“是不是啊，苏喻老师！”

苏喻这次是真的无语了，摊上这么一个导师，还是自己亲手选的，他能怎么办呢，只好受着呗。

“好嘞韩菲姐，”苏喻也大大方方，根本不带虚的，“那以后我就不装谦虚了，只要谁问我你怎么这么狂啊，我就说，我，苏喻老师，这是我导师让的！”

“嘿！你个臭小子！”

韩菲一瞪眼，在座位上笑骂起来。

引起台下一片哄笑声。

导师点评就这样在师生两个逗乐的对话一唱一和结束了。

虽然没有听到导师精彩的分析点评，但是这次却让他们看到了这两位歌手不为人知、寻常搞笑的一面。

也能让他们直呼值回票价了。

茉茉优雅走上台，叫住准备走下台的苏喻，将话筒递到苏喻面前，一双秋水剪眸笑眯眯的，做出一副记者采访的模样。

“苏老师！别着急走啊，来，再为咱们华夏好声音节目组贡献一点收视率怎么样？”

苏喻也很配合，说道：“那可不行，我的时长已经够了。要不你跟王导商量商量，考不考虑多给点出场费啊？”

“哈哈哈哈哈......”

台下的观众笑得更开心了。

“王导得加钱！”

不少人起哄大喊道。

这么一来，本来直播间那些为了苏喻和《本草纲目》而来的网友们，停下了正欲叉掉直播间的手，选择留下来继续观看。

后台工作人员早就已经见怪不怪，或者说他早就被苏喻强大的号召力给搞麻木了。看着几乎没有下降的直播间在线观看人数，他颇为波澜不惊，甚至还有闲心感慨：“这就是苏喻啊！”

而王导，他早在看到数据的那一刻，就像只兔子一样窜了出去，以一种普通胖子达不到的速度和灵活，一路闪现到了舞台一侧。

在观众们起哄喊“王导加钱”喊得正起劲的时候。他拍拍袖子上并不存在的灰尘，故作矜持的出现在大家视野之中。

“咳咳，大家的意见呐，我都是听见了的。”

“这都是合理诉求啊，我呢，也有考虑不周的地方。加钱好啊，必须加钱！今天咱们苏喻老师也是出大力了！”

王导装得人模人样的，但是那越咧越大笑容根本藏不住。

【好你个老小子，你这是得了便宜还卖乖的典型啊！】

直播间的弹幕总是这么的一针见血。

茉茉一看气氛效果已经上来了，赶紧抓住时机，继续问道。

“苏喻老师，请问你为什么要顶着巨大压力创作一首中文说唱呢？你能仔细说说吗？”

这个调调。

苏喻......

苏喻一脸古怪，用诧异的目光看着茉茉和台下那个看天看地就是不看他的胖子，语气微妙地问道。

“咱们这是华夏好声音的现场吧？不是什么记者发布会吧？”

【哈哈哈哈，苏喻老师问的真委婉啊，来，让我这个潜台词十级翻译员来：王导你确定这不是串台了吗？我不是来唱唱歌听听导师点评学习的吗？】

【你看看那个王胖子心虚的样子！】

“一样一样嘛，新传都是一家人，不用在意！”

茉茉尴尬地打着哈哈用着糊弄学。

“行，那我就说两句，说的不好大家多多见谅啊。”

苏喻爽朗一笑，配着今天这身宽松休闲的衣服，这样阳光男大的模样谁看不迷糊？

“原因很简单啊，就是看不惯那些人在网络上唱衰咱们大华夏，看不起咱们历史悠久源远流长的古老文字。”

“华夏泱泱千年传承，从甲骨文到金文，从小篆到隶书。一笔一划都是我们民族的底蕴，我们华夏人的骄傲！”

“这是我们的母语，是我们民族文明的载体。那些网络上的小丑们以为自己是谁？他们以为自己是孔圣人吗？指指点点满口荒唐的模样自己不觉得可怜又好笑吗？！”

苏喻犀利的话语，让茉茉暗中倒吸冷气。

这特么也太敢说了，这可是直播啊！

王导也有些冒冷汗，已经在考虑要不要临时叫停苏喻了。

可是电光石火间，王导突然想起了三天前接到的那通电话。

他猛地一拍额头，好笑的想着，自己在怕什么啊，苏喻的行为可是得到了上头领导们肯定了的。喷几个崇洋媚外的网友而已，算得了什么，只管来就是了！

王导没有表态，没有人阻止苏喻，苏喻越说越激昂。

“就连拿破仑都曾经说过，华夏是一头正在沉睡的雄狮，一旦被惊醒，整个世界都会为之震动。而现在，这头雄狮已经苏醒，它强有力的吼声响彻云霄。”

“就像你永远叫不醒一个装睡的人一样，这些人身在新世纪，心在旧时代。我要做的就是狠狠地打醒他们，用绝对的实力的告诉他们：醒醒吧，大清早就亡了！”

“什么韩流、日风、美潮，华流才是最吊的，华语才是最吊的！”

苏喻双眼直视镜头，一字一字，念的铿锵有力！

【好样的！这才身为一个歌手应该做的！这才叫偶像！】

【这叫简单说两句？这都够我当做写作文的素材了！苏喻老师你真的太谦虚太有才华了叭！】

【就是！你们看歌词中的那一句，外邦来学汉字，激发我民族意志。咱们的汉文化圈，咱们开遍全球的孔子学院，都这样了居然还有人文化不自信，无知贬低，满口荒唐！】

但更多人则是胸中有一股不知名热烈情感在奔涌！他们紧握着拳头，有一种想要长啸出声的冲动！

这就是他们的强大的祖国，这就是他们充满魅力的华夏文字，这就是他们为之自豪的民族文化！

微搏热搜榜上，一条热搜直接冲上榜首。

＃华语才是最吊的＃

紧接着又是一个词条空降热搜第二名。

＃《本草纲目》！激发我民族意志＃

不少人好奇的都点进来前排围观。

嚯，这是什么歌啊，口气真么大，居然能和民族意志扯上关系？

这一点进来不要紧，他们纷纷被这一首燃炸到极致的说唱征服了心神！

这是什么神仙歌曲！

......

----------------------------------------

第51章 我们那灿烂的文化

【这才是我们华夏人应该听的中文说唱！】

这些人止不住最内心的感动，不约而同的评论道。

【好的说唱不需要低俗的脏话，不需要为了押韵而强行填词。它可以是文明的，是用文化带来震撼的！】

【我们国家的文化多么绚丽多彩，老祖宗给我们留下的珍宝又何止中医一样？就像歌词里说的那样的，我们要激发民族意志，保护好我们的文化遗产！】

【歌曲中说的太对了！崇洋媚外就是病，是深入骨髓的重病！必须要好好整治整治才行！】

评论区里不止是对歌词的肯定。

当大家出于喜爱，将歌曲一遍一遍拉到开头重新听的时候。这才诧异的发现，这首歌的作词作曲以及演唱都是同一个人——苏喻。

他们震惊之余，更庆幸社会上居然出了这么一个音乐天才。

【这个叫做苏喻的年轻人很不错，三观正，歌写的也好。】

这下，就连一些平时不喜欢评论点赞的潜水用户也纷纷冒泡留言。

苏喻的粉丝们开心极了，连忙在各种好评下大力宣传自己的偶像。

一位真爱粉这样写道：

【各位叔叔姨姨、哥哥姐姐们，我们苏喻其实一直都很正能量的，对于宣传传统文化也很上心！除了《本草纲目》他还为咱们的傀儡戏写过歌呢！】

没过多久，一条回复在粉丝的评论下出现，回复的人情绪看起来很是激动。

【是不是《木偶戏》？！苏喻老师可真是我们闽南木偶戏的恩人啊！】

【闽南？楼上的听起来是有故事啊？方不方便讲讲？】

【好啊，说来也不怕你们笑话，苏喻老师的那首《木偶戏》，对于我们这些快要落寞的戏班子来说，真的算是起死回生的救命良药啊！】

那个自称是木偶戏传承人的网友一条一条评论的认真回复、解释道。

【这些年，大家都去听流行歌、欧美歌去了，我们这些戏班子是唱一场少一场啊，那些真正爱听戏的老人们也是越来越少。】

【我们戏班子都是人，也是要吃饭的，没有办法，很多班子就这样原地解散了。我们也自救过，和当地政府合作过，可是大家不买账啊，说听不懂，还有的说我们的人偶太吓人不精致的。】

【现在好了，苏喻老师的歌让大家重新了解了我们木偶戏，现在天天都有人专门找过来听我们表演呢！】

有的网友不信邪，在点开这位回复者的主页后。他们发现，这位回复者的主页都是一些木偶戏剧照、戏曲分享。

唯一一条置顶的微搏是《木偶戏》的歌曲链接，最近的一条是这人和自己人偶的合照，灿烂的笑容里是对生活满满的期待。

看得出来这是一个很爱分享生活的人。长达近十年的微搏里，从初学到第一次亮相戏台，有哭有笑，从因为没有人来看戏而悲观失望，到因为戏班子重获新生后的一大群人的开怀笑容......

【眼睛要尿尿了......】

【呜呜呜，这可都是咱们的文化遗产啊！我们以前为什么不保护它们啊！】

【湖南人，家住洞庭湖这边。活了二十多年了，今天上网查了才知道我们这边有个李公真人庙，供奉着李公真人李时珍大人啊！这么多年我都是眼瞎了吗？！】

【啊啊啊啊啊李时珍药圣居然还是我们湖北人！今天听了《本草纲目》后还是妈妈给我说的，深深感觉自己是个九漏鱼......】

【那为什么他的庙在湖南啊？】

【别打岔，药圣的被供奉的庙宇多着呢。】

【咱们的传统文化真是被忽视太久太久了，我们必须在传承上重视起来，不能让咱们老祖宗好不容易给我们留下的东西就这么没了！】

【说到文化遗传，不知道其他省的友友们，听说过我们湖南湘绣中的珍品异面双面绣吗？欢迎大家来了解哦！】

【还有我们河南焦作的太极拳！】

【苏州昆曲确定不来听一听吗？捂嘴笑.JPG.】

......

所有人都没有意料到，一首《本草纲目》，居然可以在社会上引发这样广泛的讨论。

从民族自豪到文化自信，从非遗传承到家国情怀......

一些小众的、不为人知的、长久以来全凭一腔热爱支撑着的圈子，终于有了出头的机会。

书法圈、汉服圈、簪娘圈......

他们被突如其来的热度弄的不知所措，手忙脚乱的忙着宣传的同时，也不忘怀着激动的心情在苏喻的微搏下评论留言，表达自己的无法言表的感激之情。

【苏喻老师，谢谢你为我们传统文化所做的一切！】

这句高赞留言被无数网友自发地顶了上去，被显眼的展示着。

所有看到的人都会心一笑。

冥冥之中，好像有一股熟悉的力量重新回到了身体里，让他们忍不住热泪盈眶。

彼时的苏喻已经结束了华夏好声音的录制，一番折腾后回到了家中。

一打开手机，就被数不尽的点赞留言和私信卡住了页面，一直过了十分钟，手机才吭哧吭哧地努力运行了起来。

“原来大家都是为了传统文化而来的啊！真好，这些美丽的事物终于受到了它们应有的重视......”

苏喻有些疲惫地瘫进懒人沙发里，用手撑住头忍不住低声笑了起来。

声音是藏不住的愉悦和满足。

笑完他就开始在手机上编辑起来。

“叮咚——”

不少的人手机在同一时间响起，收到一条提示，“您的特别关注发动态啦！”

刚一打开就看到苏喻在那条感谢他的高赞留言下评论道。

【苏喻v：谢谢大家的肯定，也谢谢大家对我的夸奖！（开心撒花转圈圈.JPG.）我只是在自己所擅长的领域，为我们传统文化尽了自己的一份力。我们的历史深邃而厚重，我们的文化美丽而灿烂。我们国家是世界上唯一一个，身为四大文明古国文明却没有断绝的国家！只这一点就足以让我们自豪！在以后的日子，我会将更多好听的分享给大家，也希望诸君一起为我们的传统文化共同努力！】

......

----------------------------------------

第52章 羊视又点赞了！

真不愧是自己喜欢的歌手，看看人家这思想立意，不比粉那些容易塌房的流量爱豆强多了？

“韩小菲真是好运气啊！为什么苏喻当时不选我做导师啊？啊啊啊啊啊！我要嫉妒到质壁分离啦！”

冬晨坐在保姆车里，看着手机里的热搜，对着身边的小助理扭曲呐喊，一张姣好美艳的俏脸上满是幽怨。

一旁的小助理早就习惯了自家这艺人表里不一、间歇性人癫疯的模样，丝毫不带理睬的，一脸淡定地继续用小号刷着微搏。每看到一条赞美苏喻的评论，就愉悦地点上一个赞。

“真不愧是苏喻啊！”

韩菲也回到自己的家里，捧着手机对着自己的经纪人孟姐感叹道。

“能有这么一个学员，冬晨说的真是对，我就是走了狗屎运！”

韩菲忍不住开怀大笑起来，一把抱住自己的亲亲经纪人开心不已。

“这个苏喻确实不错，实力强，情商高，特别能招热度。这就是天生吃这碗饭的人，老天爷追着喂饭呢！”

孟姐也啧啧称奇，对于苏喻爆火，没有嫉妒只有感慨。

“哎，孟姐，你说我接下来的那个节目，邀请苏喻来帮忙怎么样？”

韩菲突然想到了什么，有些急切地坐直了身体，冲着孟姐提议道。

“这......”

孟姐有些犹豫，犹在思考利弊。

苏喻确实很有才华，但是接下来韩菲要参加的那个活动，外援嘉宾可不止止是才华横溢就可以的。还得知名度高，有一定资历才行。

苏喻，真的可以吗？

......

“我、我的天啊！”

韩菲却在这个时候突然捂住了嘴巴，一双凤眸瞪的溜圆，整个人已经被震惊傻了。

“孟姐，我这不是在做梦吧......”

韩菲喃喃自语道，整个人都快傻了。

“怎么了怎么了？！出了什么事了？！”

孟姐不明所以，但是看到韩菲的模样非常担心，连忙凑上面前去看手机中的消息。

“嘶——”

“老天爷！”

震惊麻了的人×2！

只见苏喻那条回复下面，一个头顶金灿灿认证头衔、名为“羊视网”的账号，不止点了赞，还留了言。

【羊视网v：以文房四宝来书写着本草纲目的传奇，以楷书行书小篆挥洒汗墨，铺写着中华上下五千年的文化瑰宝。】

【苍耳莲子马钱子。手抓一把中华草药，调粉成汤，来医治那颗崇洋的心。】

【以汤药艾灸敷贴，改写着一部不可磨灭的历史瑰宝。】

【以音乐的方式，来警示后人中华传统不可遗忘，以独特的针灸方针，来治疗那颗媚外的心。】

【苏喻选手的这首《本草纲目》意义非凡，立意深刻。在当下浮躁的社会引起了对传统文化的重视，值得表扬。】

全网沸腾！

这可是官方爸爸啊！

要知道羊视自开通微搏账号以来，能出现在它笔下的艺人基本上都是被重点点名批评的！

早些年还有那么几个被表扬的明星巨腕。而现在，都是一大溜批评警告了。

就在去年，羊视直接一口气点名批评了数十位艺人，句句不提封杀，但却与封杀无异。

自那以后，整天有网友跑到自家偶像的账号下面苦口婆心、谆谆劝导：该税的税，不该睡的别睡。

所有艺人也都如临大敌，战战兢兢的做人，生怕自己的名字有朝一日会出现在羊视网的下面。

那能像苏喻这样，不到一个月，已经被专门表扬两次了！

这一晚，不知道有多明星的嫉妒地红了眼。

而被震惊的网友们，还在疯狂评论着。

【妈妈，我出息了，不！我粉的偶像出息了！】

【官方啊这可是官方啊！苏喻这声苏老师还真是名副其实！】

就连暗中观察吃瓜的梁磊都忍不住羡慕道：“苏喻啊苏喻，我这一声老师这下叫得可真不算亏了！”

【苏喻嘿嘿嘿，我偶像嘿嘿嘿......】

【吚吚呜呜嘻嘻哈哈嘿嘿哈哈阿达——苏喻老师呜呜呜......】

【很好，又疯了两个。治不了，抬走埋了下一位！】

“这、这官方点赞啊！”

孟姐回过神来，心中的震撼依旧半分不少，甚至因为想到这里面内涵的深意而头皮发麻。

“必须邀请苏喻！绝对不能放过他！”

孟姐不敢再多深想，但这并不耽误她认识到苏喻身上隐藏着的巨大能量。

她紧紧抓住还在蒙圈的韩菲的肩膀，拼命摇晃，一副要把韩菲脑浆晃匀的凶狠架势，成功唤醒了自家艺人的神智。

“停停停！”

韩菲艰难地逃脱“魔爪”，连声大喊道：“请请请！我这就请！”

孟姐这才“大发慈悲”地放过了韩菲，坐在一旁的沙发上深呼吸，努力让自己冷静下来。

“不行，”叫韩菲真的要拿着手机就要打电话，孟姐惊出一身冷汗，一个飞扑过去阻止。

“现在都几点了你不知不知道祖宗！可不敢打扰苏喻老师休息！”

“哈哈哈哈哈，小样儿！吓的就是你，我能这么没有脑子吗？”

韩菲一个闪身，将将躲过一击“人身攻击”，一手叉腰，一手拎着手机得意洋洋。

“明天我再打，你就放一百个心好了。”

韩菲温柔地摸着经纪人的头，就像摸那什么一样。

“韩菲......你给老娘拿开你的爪子！”

一声久违的河东狮子吼响彻整个房间。

......

而另一边，夜虽然已经深了，孙老却没有休息。

他坐在宽大的办公桌后面，对面沙发上坐着一个眼熟的中年男人——羊视另一个领导周建穆。

“小周啊，事情怎么样了啊？”

孙老乐呵呵地把一杯热茶递给了周建穆，一脸关心地问道。

“您就放心好了，微搏已经编辑好发出去了，您点开就能看到，网上反响也很不错，苏喻这是起了一个好头啊！”

周建穆一提起这个就满意得不行，对苏喻的欣赏又上了一层楼。

“好好好！这才是咱们国家需要的好歌手啊！”

......

----------------------------------------

第53章 给韩菲帮忙

“喂苏喻啊，今天忙不忙，吃了么？要不要姐带你吃顿大餐，我知道有一家私房菜味道超级好！”

第二天上午一大早，韩菲估摸着时间，给苏喻打去了电话。

“呦，韩菲姐，今天怎么这么大方？有空，当然有空，你请客我怎么可能不去哈哈哈。”

苏喻接了电话，两个人在电话里寒暄了一阵，韩菲虽然在电话说的含糊，但是苏喻能明白韩菲这是有事找他，没有多加思索，就很是痛快的答应了。

韩菲给苏喻发了一个地址，苏喻查看后发现离自己家并不远，也没有麻烦家里司机，自己驱车就过去了。

这是一家装修得很有古风特色的餐馆，整体采用木质设计，古色古香。原木色的墙壁上挂有不少草编的工艺品，很有设计感的错落围绕着几幅诗词书画，很有一番韵味。

这里的服务也很是不错，苏喻刚一进门，就有穿着精致汉元素衣裙的服务人员迎上前。声音轻柔，询问时也很会拿捏分寸，使人体验感极好。

苏喻当即心下里就对这家店极有好感，在报上韩菲的名字后，另有一位亭亭玉立的礼仪小姐在前面指路。

在这位服务人员的指引下，苏喻踏上一旁的木质楼梯，两人的脚步声在光滑的木板上“咚咚”的声响。苏喻一边走一边看，不多时，就跟着服务人员来到了一间上书“拾光”的包间前。

苏喻轻轻敲了敲门扉，得到回应后便直接推门而入。

韩菲穿了一身简约黑白的休闲装，正拿着手机饶有兴趣地在古朴典雅的房间里拍来拍去。

“苏喻你来了啊！”

韩菲抬起头，麻利地将手机收了起来，随即热情地招呼道。

“坐！快坐，这没外人，咱俩今天可得好好吃一顿！”

韩菲招呼着苏喻坐下，随后递给他一本诗集模样的菜单，示意苏喻不要见外。

这菜单设计的也是雅致极了，配上精致的食物图片能让人胃口大开。

苏喻仔细研究了一下，选几个自己感兴趣的菜色后，就和韩菲话起家常来。

“韩菲姐，今天怎么这么大方啊？”

苏喻挑挑眉，直接开门见山。

“确实有事找你，但是请你吃饭也是真心的。”韩菲理了理脸颊边的碎发，正色开口说道。

“苏喻，你听没听说过金色歌后这个节目？”

“金色歌后？那个只邀请乐坛一线女歌手的音乐节目？”

苏喻身为音乐系的学生，平时也没少看这些相关的综艺节目，略一思考就想起来了。

“对，就是这个，你孟姐给我报名了。等华夏好声音这边结尾收工，我就要闭关潜心准备这个节目了。”

韩菲端起茶杯轻抿一口，清淡的茶香在口齿间弥漫，让人心平气和。

苏喻了然，正要说话。这时有节奏的敲门声响起，在征得房内主人同意后。一队端着餐盘的服务人员鱼贯而入，将先前点好的菜肴轻手轻脚地摆放整齐。在韩菲表示不需要专人服务后，有次序退出，只留下餐桌上一盘盘香气四溢的饭菜。

“闻起来很香啊，估计味道也会不错，还是韩菲姐你会选地方。”苏喻和韩菲对视一眼，心有灵犀地暂时抛开先前的话题，对着桌子上的美味佳肴发起了冲锋。

这家私房菜确实不简单，厨师烧的一手好菜，样样都是色香味俱全，让两人吃得满足不已。

待吃得半饱后，苏喻这才继续刚刚未完的话题，“我记得这个是要邀请帮唱嘉宾的吧，韩菲姐这是看中我了？”

“嗯呐，本来我中意的就是你，”韩菲夹起一筷子鱼肉，一边吃一边解释道。

“但是当时你还刚参加好声音，孟姐她不同意，觉得选你太新了，太冒险，我可是给她做了好久的思想工作。”

一说起这个，韩菲仿佛回忆起了那些绞尽脑汁的痛苦日子，连表情变得都有些仇大苦深起来。

“这事孟姐能同意还得多亏了你啊苏喻！”韩菲兴致勃勃，一脸兴奋，“你也太厉害了，一出手就是羊视两次点名表扬，这在整个华夏乐坛都是大姑娘上轿头一回啊！孟姐一下子就没话说了，我现在就是来征求一下你的意见，不知道你这边同不同意。”

苏喻笑了：“韩菲姐你亲自开口，还这么有诚意请了我一顿大餐，我哪有道理不同意的？”

“再说了，这种级别的节目，要不是韩菲姐你欣赏我，我得在等个多少年才能去长见识啊。”

“少来这一套！”

韩菲不雅地翻了一个白眼，“我还不知道你，还搁这给我装呢？就你这水平，还等用几年？”

“要是真等几年，你早就混到人家评委席上去了！”

“哈哈哈哈哈这哪能啊。”

苏喻也乐了，韩菲还真是对他有信心啊！

“那成，这事就这么定下了！”

韩菲一锤定音。

“你也别有太大压力，我那节目还得半个多月呢，不着急。这几天你还是专心你的好声音决赛，这冠军必须得是咱们姐弟俩的！”

韩菲笑容灿烂，一想到那美好的愿景，简直恨不得时间能马上快进，让她好好得意得意。

“那必须的！”

两杯茶水被以水代酒，在半空中轻轻碰撞，发出清脆的声音......

酒足饭饱后，苏喻一路开车回到家中。

这顿饭确实美味，让他不自觉地摸了摸肚子，觉得有些胃胀。

“还是出去走走吧。”

苏喻外套也没脱，又拎起钥匙出门遛弯消食去了。

有钱就是有有钱的好处，他家这边是一个别墅群，绿化很是不错，还配了一个设施齐全的小公园。现在苏喻就在这个公园里进行他的饭后散步。

下次的比赛留给他的时间并不充裕，仔细算一算也就只剩下三天半。

那自己到底要唱个什么样的歌呢？

苏喻一边走一边踢着路边的石子。

既然是决赛，他也很想用一首震撼人心的歌作为自己第一个综艺的完美收尾，不给自己留下遗憾。

至于能否拿冠军？

冠军必须是苏喻啊！

不是他狂妄，这个问题别说苏喻本人了，整个华夏好声音节目组都是这么认为的！

《本草纲目》的反响很是不错，那自己是否要借用一下这波热度呢？

苏喻正在思考着，不远处的公园一角传来了一个清脆的孩童声：

“八百标兵奔北坡......”

字正腔圆的，十分流利。

这应该是哪家的孩子学的某门语言课程，来公园这边练习绕口令来了。

“这孩子听着年纪不大，发音倒是挺清晰，绕口令说的挺麻溜啊......”

苏喻好奇地听了一会儿，自言自语地说道。

“等等，绕口令！”

苏喻脑中灵光一现，下一首歌突然就有了着落！

......

----------------------------------------

第54章 绕口令也能用来唱歌？！

苏喻弯也不溜了，灵感来的太快，他直接一路小跑回家。也不理会管家李叔给他打招呼，只胡乱应和了一句，就一阵风似的回了自己的房间里。

......

临近决赛，所有人都提前一天来到了节目组，提交自己要唱的歌曲。

王导一拿到苏喻的要唱的歌曲，就忍不住把自己偷偷关在办公室里，自己打开电脑听了起来。

“咦？这个名字......”

果不其然，又是一首原创歌曲，“苏喻啊苏喻，你小子还是我见过的第一个准备用全原创，将我这节目打通关的神人啊！”

王导砸吧砸吧嘴，十分感慨。

谁能知道，自己最初还把苏喻当成富家公子哥来游戏人间来了呢？

“这歌名，口气很大啊！这内容一定很不错！”

王导已经变成了苏喻的无脑吹了，满心期待地点开音频，准备迎接一场听觉的盛宴。

几分钟后，王导一连做了好几个深呼吸，来平息自己那热血沸腾的心情，激动的手都在发抖。

“好！真不愧是苏喻！这没想到绕口令居然也能拿来唱歌！这期节目的收视一定又要再创新高了哈哈哈哈哈！”

......

第二天，最后一场比赛就要开始了，这是所有人都在期待的最激动人心的时刻。

华夏好声音直播间刚一开播，就被无数网友们一拥而上，人数直接节节攀升。

【王座！我是第一！】

【前排！嘿嘿嘿，让我看看我家苏喻老师是不是最后一个出场？狗头.JPG.】

【呵呵，告诉王导，这个把戏我们都已经看破了，早就不买账了！想要挽回我们的心，就赶紧把苏喻给放出来！】

“哼，我要是上当我才是大傻子。”

王导坐在导演室里，看着屏幕上的一行行弹幕，双手抱臂，傲娇的将头抬起，冷哼一声不满地嘀咕道。

“苏喻要是提前放出来了，你们要能继续接着看才怪了。一锤子的买卖，我才不做这样亏本的生意。”

“哈哈哈哈哈，王导，观众们也是开玩笑嘛。”

一旁的后台负责人员听得清清楚楚，一个没忍住笑出了声。

“我能不知道？激将法，哼哼，我就不上当！”

王导嘿嘿一笑，面容都有些猥琐起来：“苏喻可是我的王炸，这次他必须压台！”

这名工作人员闻言吃惊地张大了嘴巴，心中想到：果然，小道消息说得对，苏喻这次的歌一定不会比上次的《本草纲目》差，要不然王导不能是这副表情！

真是的，一有好听的歌就知道躲在办公室里偷偷听，一点也不关心员工。

工作人员没由来的嫉妒起来，内心小人偷偷咬着小手绢，哭泣着也想提前听苏喻老师的新歌。

......

“我们还剩下最后一位选手没有登台了，你们知道他是谁吗？”

茉茉站在舞台上，手持话筒热情的询问道。

【送分题！这题我会！】

【苏喻！】

【啊啊啊啊啊苏喻老师快快出现！】

【来人！快把我们苏喻老师给抬上来！】

弹幕直接刷屏，现场的观众们也在疯狂地呼喊着苏喻的名字。

“苏喻！苏喻！苏喻！”

这其中还夹杂着两个格外引人注目的高大身影——快嘴哥和东子！

两个人高马大的壮汉，一个留着凌乱的半长发，一个满头脏辫，身边还很巧合的都是一些女性观众，这么一对比，让这两人更加显眼了。

他们两个能来现场，还得多亏了苏喻和孙老他们。

苏喻用一首《本草纲目》，让一些试图挑拨华夏文化问题的有心人目的破灭。孙老抓住时机，一路调查过去，拔萝卜带泥查了不少人，收获颇丰。

就连那个可以压榨华夏歌手的说唱大赛也被紧急叫停。这些洋鬼子果然乱得很，来比赛就好好比赛呗，非要一些违法犯纪的事情。

有关部门在调查时，在东子两人的帮助下，“意外”发现了有人在吸毒。直接转给公安那边，该抓的抓，该关的关，整个节目凉的不能再凉，直接就被叫停了，永久关闭。

快嘴哥和东子为国出力的一腔热血毫无用武之地。最后两人商量了一下后，就直接飞过来看苏喻现场来了，准备近距离感受一下偶像的魅力。

苏喻一登上舞台，就感受到了台下观众们火一样的热情。

“啊啊啊啊啊苏喻我爱你！”

声音此起彼伏，他随便一眼扫过去甚至还看到了两个壮汉在投入地高声呐喊。

让人忍俊不禁。

苏喻清清嗓子，对着话筒说道，“大家好，我是苏喻，我今天演唱的是我的原唱歌曲——《中国话》。”（想改成《华夏话》来着，和前文一样用指代词，但是真的太别扭了，看着实在难受，就这样吧，大家理解一下哈。）

“哗——”

台下一片躁动，直播间弹幕也刷的飞快。

【中国话？这次居然直接把咱们中国话写成歌了吗？好期待！】

【上次刚唱了《本草纲目》Diss那些看不起中文的人，这次已经根本不避讳了是吗哈哈哈。】

【好大的口气！我喜欢！光听名字就开始燃起来了！】

“嚯！中国话啊，苏喻这也要把它拿出来写歌？！”

梁磊吃惊不小，扭头对着韩菲说道：“你这学员我真是服了，还有什么是他不能拿来写的啊？”

“嘿嘿嘿，嫉妒吧？”

韩菲高兴地忍不住翘起了二郎腿，得意极了。

“就是这次这个臭小子把歌捂得忒严实，愣是没有让我听到一句词。”

这次苏喻写的歌连她都没有听过，说是要保持神秘感，保证拿冠军的那种。

韩菲没有办法，只能每天急得抓耳挠腮，好不容易忍到了比赛现场。

“真的假的？这么神秘？！”

其他导师都来了兴趣，看向苏喻的目光更加灼热，内心满是期待。

这次到底会是什么样的神仙歌曲呢？

......

----------------------------------------

第55章 《中国话》

“呦！这不是小周吗？”

周建穆从茶水间接水出来，在回去的路上一边走一边和身边的助理交代着事情，正巧遇见了拿着手机步履悠闲的孙老。

正要打声招呼，孙老就先笑眯眯地开口了。

小、小周？！

助理表情不变，但眼神中隐隐透露出一丝丝惊恐。

他悄咪咪地看向一身正气、一脸威严的上司，只觉得反差感不要太强。

周建穆本人......

“孙老，有什么事吗？”周建穆虽然对这个称呼有那么一丢丢无语，但还是有礼貌地问道。

“小周现在忙不忙啊，陪我看个直播？”

孙老举起手机，上面赫然是华夏好声音的直播。

“不忙，孙老不如去我那里，我办公室有个投影仪。”

周建穆了然，他现在对华夏好声音可是了解的很，这期直播应该是决赛了，不知道那个叫苏喻的年轻人又会带来怎样精彩表现呢？

他心神一动，主动答应并提议道。

“那感情好，走走走，我可是很期待苏喻小伙子的新歌呢！”

......

此时的华夏好声音直播间里。

舞台上的苏喻一身暗色中山装，整个人挺拔俊秀，单单站在那里就有一股子沉稳的气势。

但是当他一开口就不一样了。

伴随着欢快清脆的伴奏响起，苏喻清亮轻快声音响起。身上的沉稳顿时消散的无影无踪，整个人都显得青春飞扬起来。

“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上。”

“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上。”

这......

这是绕口令？

所有人都一脸茫然，不是要唱歌吗？怎么说起来绕口令了？

只有王导一个人悄然来到舞台的一侧，找了一个视野好的位置，双手抱臂，心中美极了，一种众人皆醉我独醒的优越感油然而生。

“苏喻是不是太紧张了？他怎么站在台上开始念绕口令了，是想缓和一下气氛吗？”

梁磊一头雾水地挠着头，这话说得他自己都不信。

“不能吧，苏喻都上了好几次台了，台风稳着呢。不过他这段念的了真不错，我前段时间给我侄子辅导小学语文的时候还结巴来着。”

冬晨干巴巴地说道，说实话她也挺疑惑的，这是要整哪一套啊。就这，末了还不忘再夸苏喻两句。

“嘘——”

“安静听着呗，我觉得苏喻应该是故意为之。”

韩菲虽然没有听过苏喻的这首新歌，但是这绕口令却和伴奏节奏一样的，明显就是歌曲中的一部分。

韩菲坐直了身体，满怀期待。这次她有预感，苏喻一定会给她一个大惊喜！

一阵急促的架子鼓响过，顿时将所有的人的注意力都吸引了过去，一切疑惑都有了答案。

“伦敦玛莉莲买了件旗袍送妈妈，”

“莫斯科的夫司基爱上牛肉面疙瘩。”

【这是说唱啊！苏喻居然在这么短的时间内又带来一首新说唱！】

这两句一出来，不少网友们开始激动起来。《本草纲目》直到现在还在新歌榜上霸榜呢，不少音乐发烧友都不知道循环播放多少遍了，那是怎么听都听不够，天天盼望着苏喻能再出新歌。

【歌词也很有趣啊，外国友人买咱们的传统服饰送礼物，还有喜欢上咱们特色美食的！】

【卧槽，我脑子都有画面了！我前天还看见有一个特别壮的老外在小吃街撸串，吃的那叫一个欢啊！】

【这算啥啊，来我们东北看大毛子啊！喝醉了还会打醉拳唱喀秋莎呢，唱完往地上一躺就睡香，搁大街上睡到天亮，屁事没有就回家了，不愧是战斗民族，这身体倍儿棒啊！】

“各种颜色的皮肤，各种颜色的头发。”

“嘴里念的说的开始流行中国话。”

“中国话～”

“多少年我们苦练英文发音和文法，”

“这几年换他们卷着舌头学，”

“平上去入的变化，”

“平平仄仄平平仄。”

“好聪明的中国人，好优美的中国话。”

听到这里，梁磊顿时抛开了之前的疑惑，一脸惊讶。

“这诗词里的平仄还能拿来唱歌？！”

“好好好，不愧是苏喻，这小伙子写歌就是有想法，你看看，前脚刚怼完人家说中文不行的，这会子又趁热打铁又写了一首关于汉语的歌，真不错！”

孙老乐呵呵的说道，布满皱纹的脸上满是欣赏。

【哈哈哈哈哈我们中文可是世界上最难学的语言！看到老外这么痛苦，我怎么就这么爽呢！】

【感同身受！嘿嘿嘿，我学不会英语，他们学不会汉语，同是苦命人，何苦相互为难呢？英语老师，求求你这次就让我及格吧！】

【好聪明的中国人，好优美的中国话！怪不得这首歌要叫中国话！写得真好！】

苏喻可不管他的说唱给人带来了多少惊喜，他歌词一转，先前的绕口令再次出现。

“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上，”

“板凳不让扁担绑在板凳上，”

“扁担偏要绑在板凳上，”

“板凳偏偏不让扁担绑在那板凳上，”

“到底扁担宽还是板凳长。”

网友们一片沸腾！

【我的天！原来开口不是我听错了，这歌里面他就是有绕口令啊！】

【我还在怀疑苏喻出什么岔子了，果然，是我等凡人不能理解天才的想法了。】

【真的很有意思啊，歌名叫中国话，我还想着苏喻老师会怎么着重描写中国话呢，没想到他直接把咱们的民间语言游戏给搬上来了！】

“厉害了，没想到这绕口令也能被写成歌！”

华庭浩一脸叹服，他之前不是没有唱过说唱，相反，他也全是半个说唱爱好者。先前的那首《本草纲目》就给他带来了很大的震撼和灵感，这几天已经受到启发开始准备新歌了。没想到，原来将绕口令加入说唱里面会这么自然！

台下的快嘴哥和东子人都快傻了。

东子喃喃自语道，“哥，你之前不是说已经写了一首中文说唱了吗？你想过加入绕口令这种东西吗？”

快嘴哥一脸梦幻：“我服了！我真是服了，我现在就有想法了，回去我就开始编绕口令，我从头唱到尾。”

“东子你说，这样我是不是也能写出一首像《本草纲目》那样的神曲啊？”

“可是哥，你说绕口令万一绕嘴了怎么办？”

东子发出灵魂拷问，绕口令可不是随随便便就能说顺溜的，像苏喻这样又快又清晰还加入说唱元素的，这不得苦练一番？

快嘴哥......

求你闭嘴啊！

“哥哥弟弟坡前坐，”

“坡上卧着一只鹅，”

“坡下流着一条河，”

“哥哥说，宽宽的河，”

“弟弟说，白白的鹅，”

“鹅要过河，河要渡鹅，”

“不知是那鹅过河，还是河渡鹅。”

一段刚完一段又起，不少网友们都惊喜不已。

【你们说苏喻不会就这么一直绕口令直至整首歌结束吧？】

【真的假的，感觉很有意思啊！】

【什么有意思，这不就是在钻空子吗，写不出来歌词就不写，翻唱又不丢人。他不是号称才子吗，用绕口令代替歌词有什么意思？】

有粉丝就有黑子，之前的《本草纲目》来势汹汹，又有无数网友在苏喻背后形成强有力的支持，这些黑子们根本不敢露头。

这下好了，苏喻这次的新歌用了一种全新元素，不少人都在持有保留意见。这些黑子立刻就像过了年一样，迫不及待地跳了出来。

【绕口令怎么不行？有本事你也来念一段啊，我不信你舌头不打架！】

【就是，苏喻老师念的又快又好，特别清晰，比我们的相声老师还厉害！】

【就这还硬夸呢，唱歌就唱歌，绕口令去相声圈啊。】

黑子说得有理有据，气的不少人心肝疼，想反驳一时间又无从下手，只好暂时熄火，耐心等待着。

他们相信，苏喻接下的歌一定会狠狠打脸这些黑子的！

----------------------------------------

第56章 我们说的话，让世界都认真听话

激昂的音乐的骤然，苏喻的声音猛然拔高，歌词情绪高涨。

“全世界都在学中国话，”

“孔夫子的话，越来越国际化。”

“全世界都在讲中国话，”

“我们说的话，让世界都认真听话。”

“轰——”

这四句一出来，就好比水滴进了热油锅里，整个会场顿时沸腾起来。

“好！”

孙老和周建穆不约而同的叫好道。

圣人孔夫子的话越来越国际化，而现在的华夏民族的话，让世界越来越听话！

我们的国家已经强大起来了，那段苦日子早就已经成为了过去式。

现在我们的华夏人走出国去也能抬头挺胸，受人尊重！因为，我们背后是无比强大的祖国母亲！

荣辱与共！

不知道为什么，这一刻所有听歌的人心里不约而同地冒出来这么一个词。

强烈的民族自豪之情油然而生。

一段悠扬的伴奏过后，苏喻再次唱道。

“纽约苏珊娜开了间禅风Lounge Bar，”

“柏林来的沃夫冈拿胡琴配着电吉他，”

“各种颜色的皮肤，各种颜色的头发，”

“嘴里念的说的开始流行中国话，”

“中国话～”

这次大家终于知道这些歌词是什么意思了，这些针对外国友人的描写并不是随意加入。

外国元素和华夏元素的结合不断出现，不正是代表着华夏不断增长的影响力，汉语不断增加的影响力吗？

我们的服饰和美食，我们思想和乐器，已经在我们不曾察觉的地方逐渐走出了华夏，走向世界。

为什么不曾察觉，因为我们对世界的影响是深层次的，是潜移默化的。让那些外国人一边口是心非，一边不自觉被充满魅力的华夏文化深深吸引。

“多少年我们苦练英文发音和文法，”

“这几年换他们卷着舌头学，”

“平上去入的变化，”

“仄仄平平仄仄平，”

“好聪明的中国人，好优美的中国话。”

熟悉的歌词再次出现，现在的网友将这段重新品味，不再是调侃的语气，而是有了更深层次的理解。

【之前我们苦学英语是为了与世界接轨，是为了保护自己，为了自己的国家寻找更好的发展方向。是自保，是生存！】

【但是现在，我们学英语是为了增长个人的见识，丰富自己的知识面。我们已经不需要再过那种艰难的苦日子了，我们国家的强大有目共睹，现在，是他们在努力学习我们的语言！】

【时代变了，我们的思维也要变了！】

【月亮还是在自己国家看更圆才对！】

【我们华夏人就是聪明又勤劳，我们汉语就是优美又神秘！】

【苏喻老师yyds！】

镜头给到导师席上，梁磊正在对这段发表着自己的领悟。

“何止啊，”梁磊苦笑一声，“这首歌里可是处处都是细节，你听到平仄那句没？”

“上次出现还是平平仄仄平平仄，这次就是仄仄平平仄仄平，这是我们写诗时平仄的标准句啊！

“这么厉害的两句就被他不起眼的用在这里，像一个被零落一地的宝藏，你只有用心去找才能发现他的绝妙之处。”

【真的啊，梁磊老师要是不说我都没有发现！】

【所有人都在发表高见，只有我在傻乎乎地听这歌真好听吗？蠢到哭泣.JPG.】

【前面的你放心，你绝对不是唯一一个......】

【原来是古人写诗的平仄标准句吗？怪不得之前苏喻的歌押起韵来都很标准，他连平仄都能随手拿来用在歌词中，还有什么是他不会的啊！】

之前被黑子拿来说事的绕口令再次出现，此刻网友们终于能领悟到这些绕口令的作用了。

“有个小孩叫小杜，上街打醋又买布，”

“买了布，打了醋，回头看见鹰抓兔，”

“放下布，搁下醋，上前去追鹰和兔，”

“飞了鹰，跑了兔，洒了醋，湿了布。”

“嘴说腿，腿说嘴，嘴说腿，爱跑腿，”

“腿说嘴，爱卖嘴 ，光动嘴，不动腿，”

“光动腿，不动嘴，不如不长腿和嘴，”

“到底是那嘴说腿，还是腿说嘴。”

【为什么要反复出绕口令？因为绕口令是我们汉语一种颇具有代表性的语言游戏，也是锻炼汉语发音重要方式。】

【外国人要想流利正确的讲好我们的语言，练习绕口令是必不可少的学习方式！】

【绕口令的不断出现，一是这是一种汉语的独具特色的表达方式，二是在承接前面那句“这几年换他们卷着舌头学，平上去入的变化”的歌词。】

【完美衔接，无法挑剔！】

【原地起立，给课代表敬礼！】

【黑子出来啊！看着这些绕口令和爷爷再战八百回合！】

【我现在合理怀疑这绕口令都是别有含义的！来让我给你们做做阅读理解：扁担和板凳之争，鹅过河与河渡鹅的讨论，都可以理解为我们那段苦难时期对汉语认识不足，发展国家是否要全盘否认华夏文化，包括用英语取代汉语的争议。】

【而小杜贪心不足，最终什么都没有得到，是在告诫我们不要贪心不足、胡乱融合，更不能急躁行事。要稳中求胜，认识到自己的文化才是最好的，继承发展，弘扬优秀，才是我们正确的出路。】

【腿和嘴的争吵，不就是要告诉我们不要做语言的巨人，要做行动的巨人吗？我们不仅要会说，让世界都听到我们华夏的声音；还要用将说出去的话落到实处、用逐渐强大的实力和国力，让这些国家、让世界都认真听我们说话！】

这些分析一被发出来，所有人都震惊到了，原来这些绕口令还有这样的深意。

这让先前大言不惭地叫嚣绕口令不能当歌唱的黑子们，显得像个跳梁小丑一般，无知又好笑。

【说得真好！】

【我就说苏喻老师不会随随便便加入绕口令，果然大有深意。】

【黑子们呢？快来看看这些分析对吗？快来用您的慧眼鉴赏评析一下啊！刚才不是说得挺起劲的吗，这会子怎么不敢了？】

黑子：不敢了不敢了，脸都被打肿了......

......

----------------------------------------

第57章 全场沸腾

“全世界都在学中国话，”

“孔夫子的话，越来越国际化。”

“全世界都在讲中国话，”

“我们说的话，让世界都认真听话。”

高燃的副歌部分再次出现，台下的观众们自发的举起手中节目组提前准备好的荧光棒，有节奏的用力挥舞着。

所有人胸腔中都有一股激荡的情绪无从发泄，他们想要跟着台上那个耀眼歌手一起嘶吼出声，但又不忍因为自己的声音为这场震撼的演唱带来缺陷。

“扁担扁扁扁，扁担宽，板凳长。”

“扁担扁扁扁，扁担宽，板凳长。”

“扁担扁扁扁，扁担宽。”

被特殊处理过的声音传遍全场，带着电音的味道，不觉怪异，只让现场的气氛更加火热。

“全世界都在学中国话，”

“孔夫子的话，越来越国际化。”

“全世界都在讲中国话，”

“我们说的话，让世界都认真听话。”

伴奏中的rap和绕口令反复出现，和着震撼人心的副歌一起，竟然不会让人产生杂乱不堪的感觉，全场只余苏喻的一人富有穿透力的声音。

强有力，高而亮，激昂饱满的情绪，动人心弦的歌词。

“全世界都在学中国话，”

“孔夫子的话，越来越国际化。”

“全世界都在讲中国话，”

“我们说的话，让世界都认真听话！”

“轰！”

当最后一句歌词落下，会场内仍留余音，苏喻高举双手，随后深深鞠躬，以一种无比郑重的姿势缓缓谢幕。

舞台两边的装置喷发出长长的白色雾气，搭配着舞台上炫目的灯光。这一幕燃炸的画面简直要刺痛每个观众的眼睛，他们不约而同地站起身来，用呐喊，用欢呼，用尽自己所能表达自己情绪的一切方式。

他们互相拥抱，甚至有人热泪盈眶。

但毫无例外的，他们将自己最崇高的敬意与赞誉，毫无保留地献给了那位舞台上挺拔的身影。

“苏喻！苏喻！苏喻！”

【苏喻老师！我要疯了！他就是一道光，究竟是什么样的人才能写出这样的神曲！】

【一曲封神！我在听《本草纲目》的时候都没有这么激动过！】

【这首歌让我浑身充满力量，这就是民族精神被激发后的神奇吗，我华夏人民，龙的传人！】

【我宣布，这就是本年度最牛逼的歌！】

【苏喻之所以能在这么短的时间内被人称作老师不是没有理由的，他的歌，他的人，以及他歌曲中那股龙一般的力量，这就是他被叫做老师的底气！】

【华夏语言，华夏腾龙！】

＃苏喻《中国话》＃

＃本年度最燃炸的歌曲＃

＃我们的语言，我们的骄傲＃

一连数条热搜从天而降，强势霸占了热搜前三。

引来海量的点击量！

让所有圈内人第一次这么清晰的认识到，一个苏喻究竟能带来多么巨大的能量！

无数娱乐公司闻风而动，用尽各种方法想要获得苏喻的联系方式。哪怕他人现在就在华夏好声音的录制现场，根本没有功夫去接他们的电话。

“什么？！你说你找不到苏喻的联系方式？”

一个满脸横肉的穿金戴银的老总坐在办公室里，一边高声怒骂，一边焦躁得走来走去。

“没有还不赶紧想办法去找！”

“联系韩菲和她的经纪人，再不济去联系华夏好声音其他的导师，那还有那些参赛选手！”

“我就不信这么多人，就没有一个人有苏喻联系方式的！”

“知道了还不赶紧去做，我养你们是干什么的啊？一群饭桶！联系不到苏喻就直接滚蛋回家吧！”

......

这样的一幕并不是特例，它发生在无数个大大小小的娱乐公司、工作室里。

所有圈子里的人都在铆足了劲，想要将这么一个天降紫薇星般的人物签到自己的公司下。

“苏喻啊苏喻，我这声老师叫的还真是不亏啊。”

点评打分环节，梁磊眼眶微红，满脸动容，在高清镜头下，还没有来得及擦拭干净的泪水闪烁着光芒。

梁磊的声音微哑，努力抑制住自己的情绪。

“你不知道我刚才多么想坐到那里去。”

梁天王伸手遥遥一指，正对着观众席前排的方向。

“坐在这里还得端着架子，太难受了，我多想和我们的观众们一起欢呼呐喊。”

“我的心情不知道有没有人能理解。”

【理解，太特么的理解，我坐在电脑前，挥舞双手的时候显示屏都快被我给砸了，破电脑，影响我发挥！】

【我楼下的邻居现在正在疯狂敲的我的门，要投诉我扰民，我去他奶奶的，我就要跳，我就要舞，我要为辣个男人疯狂！】

【谢邀，人在跟着直播一起无法自拔，妈见打的那种。老妈气势汹汹闯进来要收拾我，现在她正在和我一起在屏幕前扭动。】

【好想去现场，好想去现场，啊啊啊啊啊苏喻老师我求求你赶紧开演唱会吧，再贵的票只要你现场唱《中国话》和《本草纲目》，我就是砸锅卖铁也要去！】

【阴暗爬行疯狂扭动低声嘶语......我要去现场，让我嗨爆全场！】

“咳咳，咱们夸耀的话就不多说了，这首歌就算让我夸个三天三夜也夸不完，咱们说点实在的。”

梁磊清了清嗓子，强行冷静下来，牢记着自己的本职工作，也是十分敬业了。

“这首《中国话》为什么能让这么多人都感到好听呢？首先是优美轻快的旋律，如同珠玉一般，扣人心弦。”

声声入耳句句入心

几位导师仿佛商量好了一般，梁磊的话音刚落下，韩菲就适时接过话筒，继续说道。

“再就是这首歌的风格，是一种国内很少见的形式——‘玩乐’。”

乐坛中玩乐精神并不常见，但随着大量外国歌曲的涌入，人们对这种风格并不陌生。

听到韩菲这么定义，不少人倒是恍然大悟地点点头。

韩菲继续说道，“在这首歌中，苏喻把“玩乐”精神发挥到极致！其次就是浓浓的华夏风，我姑且将它定义为华夏风，这是我从苏喻那里听到的一个名词。”

“尤其是那些绕口令，独具我们华夏特色，就是华夏风的体现之一。独特新颖，独树一帜。”

华夏风。

这个词一出来不少人都忍不住坐直身体，直觉告诉他们这里面并不简单。

但是韩菲并没有就此过多解释，她侧身做出一个邀请的姿势，一旁的华庭浩立刻接着她的话继续分析着。

......

----------------------------------------

第58章 分数公布，有史以来第一个满分选手

“苏喻...老师一直以来最让我佩服的地方，就是他能将不同音乐的表现形式使用的如臂使指。”

华庭浩诡异地停顿了一下，显然还是有些不适应这个称呼。

观众们心照不宣地笑起来。

“你们看，他把最雅俗共赏的绕口令融入嘻哈风中，用RAP的方式来‘念唱’，加上绕口令的部分，以及最后的合声，都表现非常抢眼，是以往不同的新感觉。”

“太厉害了，混而不杂，恰到好处，他是天才！”

“不仅如此，”冬晨也跟着说道，“苏喻为了歌曲能有更棒的表现力，在不同部分使用了不同的声音。”

“说唱时他的音色低沉，瞬间就可带动全场气氛；在副歌部分，他的嗓音清亮中又极富穿透力，在将歌曲里情绪的情绪推向高潮的同时，也在高音区展现了他的强大实力。”

“只能说，今天这场堪称现象级一样的完美演唱，人、词、曲，缺一不可。”

【我的天，原来这首歌从专业方面还能这样进行解读，太牛了吧！】

【说句悄悄话，我是一个音乐系的学生。自从苏喻开始出名以后，我们的教授就对苏喻惊为天人，现在特别喜欢用苏喻的歌给我们上课。分析他的唱法，赏析他的歌词，然后大夸特夸苏喻是一个百年难得一遇的天才！】

【人麻了，啥也不多说了，苏喻老师，请收下我的膝盖！】

【很好，我妈妈正在问我为什么跪着看直播。】

......

轮到打分环节，全场最高分是谁根本没有悬念。

遇到一个这样强悍到爆表的竞争对手，其他的参赛选手们根本生不起争一争的想法。

跟苏喻比，那不是厕所里打灯笼——找屎（死）嘛！

随着每个人的分数，被从低到高依次在大屏幕上显示。

所有选手都聚集在后台和舞台连接的出口处，焦急地等待着自己的分数被公布，最后被叫上台，进行最后的颁奖环节。

随着分数依次亮出，他们或悲或喜，但暗搓搓目光，始终不离开前方的一个身影。

那是他们永远无法逾越的高山。

“哎，既生瑜何生亮啊！”

一名选手用手捂住眼睛，不敢去看自己那惨不忍睹的分数，在后台发出一声蔫了吧唧的叹息。

这位选手的叹息刚落，立即就有人十分不满的反驳道。

“得了吧你，还既生瑜何生亮呢，你也不对着镜子瞅瞅自己，看着你的分数摸着良心说，你哪点能比得上人家苏喻一个手指头？”

“周瑜还能和诸葛亮斗个有开有回呢，人家那叫棋逢对手，你是啥啊？你这叫蚂蚁比大象！”

“说这话你也好意思，脸多大啊？还不赶紧洗洗睡了吧。”

这些话不可谓不毒，堪比一把把无形的利刃，刀刀暴击。

先前的那位选手被打击的更蔫巴了，连句反驳都说不出。

说啥啊，人家说的都是大实话，话糙理不糙。自己要是和人争论，那就是恼羞成怒，丢人更上一层楼。

“也不知道苏喻老师到底会有多少分。”

同一战队的小梦满脸期待，相比不远处一脸淡定，同样是在后台等待分数公布的苏喻本人。这让自己倒莫名有了一种皇帝不急太监急的微妙感。

“看看，这才是强者该有反应，无敌是多么的寂寞！”

小梦晃了晃头，扔掉那些奇怪的想法，对着自己的闺蜜小声又兴奋的分享着自己的心情。

“真想快点看到苏喻老师的分数啊。”

小梦的闺蜜同样感慨又期待。

......

“最后一位将被公布分数的选手是——”

茉茉站在舞台一侧，身后是硕大的发光屏幕。上面已经林林总总罗列了十几位，通过层层筛选到达决赛选手的分数。

它们被按照高低依次排列，形成了一个巨大显眼的的数据榜。唯有最高处，一个王冠形图案后面空空一片，等待属于它的主人被公布。

茉茉将话筒递向舞台下方的观众们，人们配合的高声大喊道。

“苏喻！”

茉茉微笑着，用无比热情的声音扬声道，“麻烦我们的后台老师，将苏喻选手的分数公布出来！”

这次计分的方式主要是四位导师手中的十分，以及评委席上的五百位大众评审团手里的，共计五百分的投票。

这次决赛虽然也开通了场外投票，但是仅作为选手受欢迎程度的一个参考，最终分数还是以导师投票的分数和大众评审团的分数为主。

也就是总分共计五百四十分。

巨大的屏幕上开始倒计时，上面代表分数的数字飞快增长，心跳一样的倒计时牵动着无数人激动的心。

咚、咚、咚......

十秒倒计时结束。

屏幕上的数字被最终定格在了硕大的五百四十分上！

满分！

“哗——”

虽然内心早有猜测，但在真正看到分数的那一刻，所有观众都情不自禁地为这个优秀的年轻人热情鼓掌。

他们齐齐大声呼喊着他名字。

“苏喻！苏喻！苏喻！”

所有人都在激动发泄着自己快要无处安放的心情。

【苏喻老师太牛了！】

【新粉报道，论粉上一个太有实力的偶像是多么快乐！】

【好好好，今天我们苏喻老师即将迎来他出道以来第一个冠军，成为华夏好声音创办以来，第一个满分选手！作为苏喻的老粉，我给各位观众老爷们表演一个生吞键盘助助兴！】

【得了，又高兴疯一个。】

......

----------------------------------------

第59章 系统奖励，惊喜加倍

【滴——检测到任务：在一月内发布一首有关说唱的中文歌曲，歌曲知名度达到一千万目标完成，现在开始发放任务奖励。】

【任务完成奖励——触发特殊奖励要求，奖励升级为戏曲大师。】

【特殊奖励已发放，恭喜宿主升级为戏曲大师。】

华夏好声音现场，苏喻正站在后台，等待着上台领奖。

突然间，一道熟悉的电子音在他的脑海中突兀响起，让苏喻被吓了一大跳。

紧接着，一张璀璨的金色卡片在他的脑海中闪闪发光。

很好，熟悉的配方，熟悉的味道。

苏喻不得不分出一部分注意力，沉入脑海中，开始不停地敲着系统。

“我说统子哥，你这样可不行。你可就我这么一个亲亲宿主啊，人类是很脆弱的知道不，心脏病了解下，惊悸过度了解下？”

“你再这么冷不丁的，你就会迎来一个死翘翘的宿主辽！”

系统一如既往的“高冷”，在发布完任务奖励之后，又开始了它的装死生涯，任凭苏喻怎么犯贱多嘴调侃，主打奉行一个“闭嘴锁口政策”。

“行滴吧，又不理人。”

苏喻转移注意力，看向一旁的金色卡片，上面标注着“戏曲大师”。

“这应该就是那个可以让我在脑域中学习的体验卡了，好东西，回去得好好研究研究，戏曲可是国粹呢！”

看到奖励发放，不说开心那都是假的，尤其这奖励还这么合自己的心意。

苏喻定了定神，让雀跃的内心冷静下来。

自己还要上台领奖呢，这可是他人生中的第一个高光时刻，可不能含糊。

但他在上台时的空隙，仍不忘最后嘴贱一句，“统子哥，你这奖励发放的很不及时啊，我这任务都完成两三天了，怎么滴，你这么智能还会有延迟啊。”

系统......

咱就是说，领奖都堵不住你的嘴吗？！

......

“恭喜苏喻选手夺得冠军！咱们这位冠军可了不得啊，他可是我们华夏好声音创办以来，第一个刷新数项记录的最强选手！”

茉茉站在苏喻身边，用着激情四射的声音略显浮夸地说道。

“他是本节目目前唯一一个，每场比赛都坚持原创的选手；也是唯一一个，每场比赛都被评定为第一名的选手；更是首个在决赛期间获得满分的选手！”

“你们说，苏喻厉不厉害啊！”

茉茉将话筒递向台下的观众们。

“厉害！”

“牛大发了！”

“就一个字，服！”

台下众人挥舞双手，全场一片狂热。

“那让我们再次把热烈的掌声送给苏喻！”

掌声雷动，久久不息。

这热情的声音里满是对这个年轻人的赞美与肯定。

专门的礼仪小姐端着奖杯登上舞台，其他的选手早已领过奖提前下台了，现在正在后台用羡慕的眼光看着苏喻在舞台万众瞩目。

“苏喻老师真的好帅啊......”

小梦和她的闺蜜手挽着手一脸梦幻。

华夏好声音的奖杯被制作的十分精美。是一个水晶麦克风的模样，下有金色的合金底座，拿在手中沉甸甸的，极有分量感。

此时，这座精美的奖杯被导师韩菲，郑重其事地颁发到了苏喻的手中。

苏喻接过奖杯，对着韩菲深深鞠了一躬，感谢这些日子里韩菲对他的关照。

与此同时，苏喻的脑海中再次突兀的响起一个电子音。

【滴——检测到宿主以优异成绩，获得文娱之路上第一个冠军，触发特殊奖励。】

【奖励已发放，请宿主自行探索。】

嗯？什么特殊奖励？

苏喻来不及过多思考，面前的韩菲已经开始说起了祝贺词。

他只好将系统的事放到一边，专心于当前的事情上。

“恭喜你，苏喻！能做你的导师，是我的幸运！”

韩菲大概学过戏法中的变脸绝技，她一改颁奖时的沉稳，现在正一脸骄傲，拍着苏喻的肩膀眉飞色舞地说道。

“你的路还很长，老师祝你日后前程似锦。再怎么着你这也算我的得意门生了吧，你一定要多挣几个歌王的奖杯回来！我以后说不定还能靠着啃学生过活呢！”

韩菲就是这么脑回路奇特，直白的话语让台上台下都笑成一片。

【活久见，都是学员强行捆绑导师，现在居然能见到导师现场抱学员大腿的了！】

【哈哈哈哈哈韩菲你就皮吧，全国观众可都听见你的“豪言壮语”喽！】

茉茉忍笑忍得艰难，“韩菲老师，这么快就开始抱大腿了啊？”

“那可不，我这叫慧眼如炬！”

韩菲也很配合，一来一回地和茉茉一起，为节目组制造话题。

“好好好，我今后一定努力，让韩菲老师成功抱到金大腿！”

苏喻也乐开了，自然的加入这个画风奇特的话题。

就这样在一片说说笑笑下，这期华夏好声音完美落幕。

身处后台的王导，看着直播最高同时在线人数两亿人超高人数。那大嘴巴咧的，牙花子都露出来了。

“走走走！在座的都是功臣！咱们请上苏喻和四位导师，我请客，咱们下最贵的馆子！”

“王导万岁！≧▽≦”

于是，继全场观众之后，整个后台也开始洋溢着快乐的气息。

......

宽敞的办公室里，孙老和周建穆看着直播，都是一副喜笑颜开的模样。

“小周啊，这个苏喻可真是咱们国家在文娱方向急需的人才啊。”

孙老乐滋滋地喝了一口他那大茶缸里的茶水，继续说道，“这不得赶紧找人把这些视频都剪出来，到时候就挂在咱们那号上，好好宣传宣传，让咱们的民众听点好的，也让那些明星们看看，什么才是国家需要的好艺人。”

“那是必须的，我这就去安排。”

周建穆没有异议，他的想法和孙老一样。

现在这个时代，明星艺人影响力十分巨大。偶像精神影响着现代人们生活的方方面面，必须要做好价值导向引领工作。

这也是上头的意思。

本来他们选来选去，挑的眼花。那些流量明星大多都是绣花枕头一包草，自然是不能用的，人气再高也不行。但要是选那些老戏骨老艺人的话，也是个问题，毕竟他们好多已经开始淡出人们的视线了。

也是十分愁人了。

这下好了，苏喻的出现让他们看到希望。新生代，每次出歌都能霸榜热搜，上个推荐跟喝水一样简单。三观正，才华横溢，粉丝群体量日益庞大。

这就是完美人选啊！

周建穆正要起身安排人着手去做这件事。

孙老闲着无事，也准备跟着过去溜达溜达，刚站直身体，他的手机突然开始不停的震动。

“咦？李老头这个时候给我打电话作甚呐？”

孙老很疑惑，摆摆手示意周建穆先等一等，随手接通了电话。

“喂？老李头，有何贵干啊......”

孙老语气中带着随意，准备和老友简单话两句家常。

“什么？你说真的？！”

“这可不是闹着玩儿的，你可不敢拿这给我开玩笑啊！”

......

----------------------------------------

第60章 去羊视录歌，静等明天

孙老不敢置信的声音响彻整个办公室，那诧异的模样，让旁边的周建穆都忍不住好奇一二。

到底是什么样的大事，能让一向淡定孙老失去了往日的淡然。

他有些想不通，但是他不傻。

好奇顶头上司的八卦可不是什么好事，这后面的话一看就不适合自己听，孙老虽然不提，自己的觉悟要有。还是自觉地关门出去，给孙老留出私人空间为好。

周建穆一边往门边走，一边有一下没一下的想着。

嗯，剪辑的事情可以交给手底下的小王，这孩子做事细心，专业也对口，是个剪辑的一把好手......

刚摸到门把手，另一边的孙老就挂断了电话，声音发飘的喊住他。

他闻声望去，只见孙老模样呆滞，神情恍惚。

让他心中一紧，顾不上什么赶紧快步上前扶住老人，“孙老，您这是......”

周建穆关心地问道，生怕孙老有什么不适。

“小周啊，苏喻那个事你安排了没有啊......”孙老的声音还是发着飘，一种如在梦中的感觉。

周建穆赶紧回答，“没呢，我门都没出去呢，我这就去。”

“那就好！那就好！”被扶着的孙老突然激动起来，一脸庆幸。

“视频不用剪辑了，我这有个更好的方案！”

“你赶紧让人联系一下苏喻，问问他明天有什么安排没有，让他能推的尽量推掉。同时咱们这边让人把最好的录音室腾出来，请苏喻过来录歌，就是今天这首《中国话》！”

“啊？”

周建穆不解，之前不是说好直接用华夏好声音录制的原视频吗？这么大费周章是做什么？

“天机不可泄露。”

孙老终于恢复了正常模样，却不愿再多言，只是神秘一笑，做了一回谜语人，然后催着周建穆赶紧去办。

“好好好，您老可慢着点吧，您走这么快我害怕！”

......

再说苏喻这边，在和王导他们的饭局散了之后，就带着一身疲惫回到家中。

温夫人坐在沙发上，心不在焉地看着手机，眼神却时不时看向别墅的大门，这是在满心欢喜地等待着小儿子回来呢。

“哎呀呀，我的宝贝喻喻喝酒了没有？这一身味可真够大的，妈让人把衣服和浴缸都准备好了，快去泡个热水澡，放松一下。”

孩子再大也是妈妈的宝，苏喻一进门就感受到了温夫人春风一般温柔的母爱关怀。

“没喝酒的，老妈，你的乖儿子可听话了。”

苏喻嘿嘿一笑，像只大金毛一样黏糊着自家老妈，刚准备给自家老妈一个爱的抱抱，却又被母上大人无情地拍开。

“去去去，一身烟酒味，熏得慌。”

“好叭，我这就去洗澡。”

苏喻撇撇嘴，顶着满脸委屈去了浴室。

温夫人重新坐回沙发上，开心的和自己的闺蜜们互通信息，一副誓要将自己的宝贝儿子炫耀遍整个朋友圈的架势！

不一会儿，苏喻擦着头出来了。温夫人一瞧，就赶紧招呼着人把厨房里准备好的鱼片粥端出来。

“再吃点东西，饭局哪有能吃饱的。”

“那可不，就算我没喝酒，找我套近乎的也不少，还有帮人问我签不签公司的，一场下来总共也没空吃几口。”

苏喻抽了抽鼻子，贪婪的闻着空气中鱼片粥的香气，在温夫人温柔的目光中大口大口吃了起来。

“吃慢点，锅里还有呢。”苏喻毛茸茸的头顶被一双柔软的手轻轻摸了摸。

“喻喻，你节目也结束了，明天是不是就可以休息了？”

“嗯嗯。”

苏喻吃的头也不抬，含糊的应和着，这可是老妈的手艺，香着呢！

“叮铃铃——”

一阵阵电话铃声响起，吸引了两人的注意力，是一个陌生号码。

“喂，你好，我是苏喻，请问您是哪位？”苏喻擦了擦嘴，拿起手机接了起来，只听见电话那头有人在说着什么。

“真的吗？没问题，我们约个时间，我明天一定过去。”

苏喻一口答应下来，引来温夫人好奇的目光，“喻喻你明天不是说休息休息吗？这几天都快忙坏了。”

“妈妈妈！天大的好消息！”

苏喻放下手机，在舞台上的沉稳模样早就消失不见，他兴奋摇着妈妈的手臂，“是羊视那边要邀请我去录歌！就是那首《中国话》，妈你看我是不是特别出息！”

“真的假的，突然这么大阵仗？”

温夫人哪里能不知道在羊视录歌意味着什么，虽然内心疑惑，但还是忍不住捧着儿子的脸左瞧瞧右看看，“这是谁家的儿子啊，这么有出息！”

“你家的！你家的！是你的宝贝小儿子苏喻喻。”

当儿子哪能不配合老母亲开心，苏喻在这一点向来放的开，颇有些彩衣娱亲的意味。

“好啦，赶紧去休息去吧，明天不是还要录歌？”

温夫人素手一扬，将小儿子打发走了。

......

第二天一大早，苏喻就一身低调来到了羊视总台，由门口等待着的工作人员接了进去。

一路不停，直奔录音室。

里面的录音老师早就等待多时了，整个过程十分顺畅。负责录音的工作人员意犹未尽，听歌果然还得是现场啊。

“苏喻老师，这次真是麻烦您了，和您合作真是太愉快了，都是一遍过啊！”

“过奖过奖，都是大家配合的好。”

一群人互夸着，为表重视，这些人将苏喻一路送到了门口。

“对了苏喻老师，”一名助理打扮模样的男人对着苏喻颇为神秘地说道。

他是羊视网络传播中心周建穆周主任的助理，很是倚重，自然知道他的上司很欣赏眼前这个年轻人。只可惜昨天上面通知各大领导今天紧急开会，周主任不能来和苏喻见个面，有些话只能自己代为转达了。

“周主任让我告诉你，今天你回去之后不要过度关注网络的评论和信息，就安心等到明天就好。”

“到时候会有天大的喜事哦！”

......

----------------------------------------

第61章 To签

临走前，所有听过苏喻歌曲的羊视工作人员，都表现出来了让人出乎意料的热情，甚至还发出了一起吃饭的邀请。

不过苏喻都有礼貌的一一拒绝了，刚刚温夫人给苏喻发了信息，说是忙着在国内创业考察的，在苏州那边折腾了好几天的二姐苏珞终于回来了，让苏喻回家一起吃饭。

因为来的低调，苏喻并没有自己开车或者让家里司机送他，他戴着口罩在路边随便拦了一辆出租车，冲周主任的助理摆摆手，就坐了上车。

“小伙子要去哪儿啊？”

胖乎乎的司机操着一口地道的京腔，十分热情。

苏喻有些不习惯地用手勾了勾脸上的口罩道，“师傅，我去西山万柳别墅区。”

这位司机师傅显然是一个话痨，苏喻这边话音刚落，这人就迅速接上一句。

“呦，住西山呐，有钱人！”

“我爸妈住那，回家看看。”

“爸妈有钱也行啊，儿女多少能过的舒服点。这人拼死拼活的拼搏，不都是为了孩子嘛。”

有的人就是这样，不用别人特意搭话，自己就能絮絮叨叨地说个不停。

“小伙子看着挺年轻啊，上大学没？啥专业？我有个闺女估摸着跟你差不多大，在师范上学，家里供出来个大学生，我这个当爹的心里可美咯。”

苏喻还是第一次见到这么能说的人，忍不住和他聊了起来。

“我都大三了，搞音乐的。”

“哎呦，未来的大明星啊！那你比我闺女大啊，我闺女今年大一。你这个专业现在也不错，我瞅你长得也可俊俏，指不定就能到圈子里好好发展。”

“哎对了，你是学音乐的，那你知道苏喻吗？”

“您也知道苏喻啊？”

苏喻乐了，这是他第一次清晰的认识到自己是真的火了，都能从一个出租车司机嘴里听到自己的名字了。

司机嘿嘿一笑，伸手打开了车载音乐，一段熟悉的旋律传出：“如果华佗再世，崇洋都被医治......”

“同学介意不？”

苏喻努力忍笑，又莫名的有些尴尬，“您放吧，我不嫌吵。”

“那行，咱听听歌。”

“是我闺女喜欢，一回家就放他的歌。这小伙子确实不错，长的好，歌也好！我闺女粉他我都没带阻止的，她要是都喜欢这样的偶像那是最好不过咯！”

“他昨天还唱了一首新歌，《中国话》！这歌好啊，不怕你笑话，当时我一个大老爷们都听哭了。”

“我这出租车跑了好多年了，可没少见那些老外，以前他们多趾高气扬啊，带着个翻译，对你呼来喝去的。现在咱们华夏人的日子越过越好了，上周还有个老黑用汉语和我聊天呢！”

“这是国家强大了啊。”

一提起这个，司机师傅话匣子根本关不住，说起来滔滔不绝，把“苏喻”直接夸了一路。

苏喻本人：就，怪不好意思的......

这老师傅的技术着实不错，说话不耽误开车，一路上稳稳当当，不一会儿就到了熟悉的别墅区前。

“小伙子，你住这边也知道，这里不让外车进，我就给你放这门口吧。”

“好好好，谢谢师傅了。”

苏喻把钱扫给了这位热情的司机，又递给人一张便签纸。

司机不明所以地接过，“小伙子这是啥啊？”

苏喻拉下口罩，冲着这位师傅直乐呵，“送您闺女的，好歹您也夸了我一路。”

“老天爷！你是苏喻啊！”

无比眼熟的脸出现在自己面前，出租车司机一眼就认出了，这是昨天还在手机上看过的那个歌手苏喻！

“谢谢你啊，小伙......苏喻！”

他老开心了，刚刚他还在车上跟人正主说，自己闺女多想要一张苏喻的签名云云......

“顺手的事，师傅，祝您闺女学业有成，您家和万事兴啊！”

苏喻后退两步挥挥手和司机告别，转身进了别墅区的大门。

“嘿！这孩子真会说话，他不火谁能火啊！”

司机师傅感慨一句，忍不住翻看起手中的签名来。

因为女儿是个追星族，司机师傅一眼就认出这是一个To签，只见上面龙飞凤舞地写着。

To：一位热情司机师傅的宝贝女儿：学业有成，前程似锦。

落款：苏喻。

虽然只是一张普通的便签纸，可是To签是多么难得的东西啊，这下自己的宝贝女儿真的要开心死了。

正巧他女儿打来电话，让爸爸来接自己回家，说下午没有课，想吃家里做的红烧肉。

“好好好，我这就去接你，今天不仅有红烧肉，还有一个天大的惊喜啊！”

司机师傅立刻调转车头，嘴里哼着“小僵尸蹲”美滋滋地去接闺女去了。

......

这边的苏喻回到家后，和一家人热热闹闹的吃了一顿大餐，随后就兵分三路：苏珞陪着老妈去逛街看衣服；苏喻陪着想跟着温夫人一起，却惨遭嫌弃的苏父去河边钓鱼；剩下老大苏泽孤零零一个人，苦哈哈地拎着包回公司上班去了。

一家五口人安排的明明白白的。

苏喻这边岁月静好，和老父亲一起坐在树下，眯着眼睛盯着鱼漂，思索着系统说的特殊奖励是什么东西，被日头晃的昏昏欲睡。

殊不知网络上已经快要乱翻天了。

起因是各路网友和苏喻的粉丝，照例在各个平台宣传他的新歌。

称赞歌曲中激发了自己无限的民族自豪和爱国之情，一片好评。

不少人从评价歌曲到分析现在的国际形势，骄傲地说现在的祖国已经站起来强起来。

还有人分享出国旅游的经历，遇见的一些外国友人对华夏的改观，参观孔子学院有多少人在学习汉语等等......

评论区一片祥和。

但偏偏就是有人要跳出来破坏气氛。

也不知道那些黑子哪里来的坚持，黑不动就硬黑，一会说绕口令上不得台面，一会说歌词写得太狂妄。

让网友无语的同时不忘开足马力一一怼了回去。

【绕口令上不得台面？请问宁是行走的五十万吗？自己的文化都不认了，不赶紧去舔你们的美帝爸爸，来华夏的网上舞什么吗？】

【跟他们讲什么道理，这一打眼看过去就是水军，来跟我一起举报一波，让他们封号，让水军破产！】

【这还太狂妄，你要不要听听我说点更狂妄的？】

【我们说的话，让全世界都认真听话怎么了？前一段咱们的国际政策还迎来无数国际友人的称赞呢，这怎么不算让他们认真听话了？】

【要我说，苏喻还写含蓄了，再狂点又如何？】

【知道什么是始皇一统六国的气魄吗？知道什么叫大唐盛世，万朝来贺吗？知道成吉思汗有个外号叫“上帝之鞭”吗？只有不了解我大华夏波澜壮阔的历史，才会可笑的认为这歌词写的夸大。】

【去补补历史吧，可怜的九漏鱼！】

......

----------------------------------------

第62章 深藏功与名的孙特助

苏喻的路人缘着实不错，那些黑子们一个个都被喷的冒不了头。

“不行啊，这点子也太硬了，扎手啊！”

一名戴着黑框眼镜的年轻人挠着乱糟糟的头发，在他们水军专用群里发着牢骚，“我就说这样不行，你看看人家又是传播正能量，又是弘扬戏腔的，最后还硬挺汉语文化，宣传文化自信的。”

“关键是他还干干净净的，找不到污点，你要搞这样的人，这不是玩蜀道难吗？”

他起了个头，不少在群里潜水的群员也跟着开麦。

“这位老兄说的对啊，我这开个小号也不容易，这群网友是见一个举报一个，我的号都快全军覆没了。”

“就是，养号也很不容易的好不好，再这样搞下去，这钱赚不赚得到还两说，我可是要赔本的。”

“真是钱难赚屎难吃啊。”

管理员眼看着军心就要涣散了，赶紧出来稳住场面。

“行了行了，别瞎叭叭了，咱们可是有大客户的人，拿出咱们专业的气势来！”

“人大老板说了，只要咱们能让苏喻的形象受损，咱们就能拿到这个数！”

管理员在群里发了一个比着数字八的表情包。

群员们在心里估摸了一下，均摊下来自己能能分到多少，那确实算得上大单子了。

“行，干了！”

“也不知道这个苏喻到底招惹谁了，这么倒霉。”

“可是咱们的招数都用上，都没用啊。”

要不人管理员是个管理层呢，脑子就是活泛，在群里如此这般，这般如此的说了一通，剩下的群员都心领神会地“干活”去了。

只有那个最先发牢骚的年轻人去私信了管理员：“头儿，我不想干了，这活我就不接了，过会我自己就主动退群。”

“我还是个学生仔，要上学，没那精力。”

发完也不理会管理员到底是怎么“苦口婆心”地劝说，自顾自地给手机插上数据线，和自己的电脑连接在一起，随手操作了几下，一些“大有用处”的数据就被直接一键导入了一个U盘中。

然后退群删好友注销账号一气呵成，将U盘拔出拿在手中抛了抛，咸鱼瘫在椅子上，喃喃自语。

“苏喻那样的人也能黑的下去手，我是昧着良心赚钱，又不是完全没有良心了......”

先不说那个后知后觉的管理员是如何暴跳如雷的。单说网络上，一大批水军再次下场，和一些苏喻黑结成同盟，有组织的在每个怼过黑子的评论下留言。

【说的这么多又有什么用？你们家苏喻这么厉害，羊视不还是没有给他们点赞吗。】

【就是就是，不是说他的立意高吗？为什么没有得到官方的认可啊？】

......

【不是，你们是纯纯眼瞎了吗？之前苏喻老师被羊视两次点名表扬这事你们怎么不说，就抓住这个来劲了是吧？】

【你以为羊视点赞是大萝卜啊？】

【这就是专业水军，大家伙儿不要理会他们，不要给他们平添热度。】

【散了散了，聊点其他的去。】

羊视没有像往常一样给苏喻的新歌转发点赞，确实让不少人心里犯嘀咕。个别年纪小的，甚至有在暗搓搓留言表示，对羊视看不到苏喻老师作品而不满。

但很快都被有理智的粉丝们及时联系删除了。

【不要发不好的言论，不要中了黑子水军的计策。普通人能得一次羊视点赞都是破天之幸，我们苏喻老师能被两次点赞，就已经充分说明的他的优秀。冒然发言，是会引来路人不解，甚至是官方的不满，大家不要因为一时之快影响了苏喻老师的前途！】

这让圈里人看了都十分羡慕，苏喻这才刚出道几天，粉丝群体就能有这么有管理才能的大粉了，看看这管理能力，我也很想要啊！

苏氏集团中的孙特助推推眼镜，风轻云淡地收回放在键盘上的手，深藏功与名，露出一副高人模样。

“都是常规操作罢了......阿嚏！谁在念叨我！谁！”

帅不过三秒。

......

苏喻因为钓鱼不专心，一直打瞌睡，被挑刺的老父亲赶到了一旁，还被迫听了一番钓鱼不用心，是对这神圣行为的不敬云云......

苏喻......

钓鱼佬惹不起呗。

这时，口袋里的手机不断震动，是韩菲打来了电话，苏喻赶紧接了起来。

“苏喻，你没事吧？”

刚接通，韩菲急切又关心的声音传来。

“我？我啥事没有啊？陪我家太上皇钓鱼呢。”苏喻一头雾水。

“那就好，你千万别上网，别发动态，目前情况还行，又有人要搞你。”

韩菲长出一口气，没上网好啊，刚才可把她急得，生怕苏喻又要跟黑子硬刚。

苏喻笑了笑，大约也猜到了韩菲的意思，“我没事着呢？你放心，我又不是没有分寸。”

“真是的，也不知道到底是谁这么小肚鸡肠，黑来黑去的真讨厌。刚才华庭浩还给我打电话问要不要帮忙呢？”

韩菲放下心来，随后想起了什么，和苏喻八卦起来。

这倒是让苏喻诧异了：“华导师？没想到他人这么好啊。”

“看不出来吧？我跟你说，这小孩好玩着呢，”韩菲自持是三十多岁的“高龄”，对着二十六七的华庭浩，一声小孩张口就来。

“这也是个富贵公子哥呢，家里的老幺，没啥坏心眼，就是爱面子装高冷。你看他当时导师亮相时的打扮就知道了，没事就爱整点花里胡哨的。”

“但你只要跟他混熟了，对自己人他是真的没话说。”韩菲解释道，“这小孩应该是被你的才华折服了，把你当自己人了，这要给你出头呢。”

这种“圈内秘闻”苏喻倒是真不知道，真是没想华导师是这样的华庭浩哈。

他有些哭笑不得，“不用华老师麻烦，都是小事，应该很快就能解决，最迟明天吧，我也不好说。”

苏喻说的含糊，有意隐瞒，韩菲也就没有多问。两人又寒暄了两句，这才挂了电话。

只留下苏喻站在皱眉原地思考着，“系统的那个奖励，怎么感觉和周主任助理的话一个意思呢？”

“要不然怎么都这么神秘呢？”

“到底是什么意思呢？真是想不通。”

“嘿！谜语人就是讨人厌。”

......

----------------------------------------

第63章 联合国中文日

由于孙特助这边及时约束粉丝，水军和黑子们的计策并没有奏效，就在他们偷偷憋着坏的时候。

第二天的上午十点。

新华社、人民日报等多家官方权威媒体齐齐发布了一条新闻，宛如平地一声惊雷，让所有国民都陷入了震惊之中。

【喜讯！为庆贺多种语言的使用和文化多样性，促进六种官方语言在联合国的平等使用。联合国新闻部宣布启动联合国语文日。同时我国常驻联合国代表团向联合国建议，将中文日定为每年4月20日华夏传统节气“谷雨”这一天，以纪念“中华文字始祖”仓颉造字的贡献！】

【中文是世界上最古老、最丰富、最美丽的语文之一，博大精深的中华文化正因为有了中文这一载体，才能源远流长和发扬光大！】

【跨入21世纪，中文在国际交往中发挥着越来越重要的作用，“中文热”在全世界方兴未艾。联合国有史以来第一次举办中文日，将进一步扩大中文作为联合国语文日的影响力，使更多的人接触和了解华夏悠久的文明和灿烂的文化！】

（本来想写中文被纳入联合国通用语言来着，结果发现咱们中文一直都是通用语言哈哈。芜湖！那就用中文日吧，就是逼格没这个来的震撼。）

无数网友看着手机页面，用手将眼睛揉了又揉，将新闻点开又关闭，关闭又点开。数次之后，这才确信自己的眼睛没花，这是真新闻！

【红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈哈联合国中文日！】

【壮哉我华夏，美哉我中文！】

【什么时候是下一个4月20日！我已经迫不及待了！】

在各大新闻媒体的联合发布转发下，网络上的一切妖魔鬼怪只得暂时蛰伏。

必须老实，不老实就等着国家爸爸的“爱的教育”吧，毕竟我国的传统文化就是以“德”服人，就问你服不服吧！

羊视网作为官方媒体当然也不例外，除了转发联合国中文日的新闻外。它还发布了第二条动态，在一溜齐整的队伍中显得格外出挑。

【语言是人类文明发展的标志，在全世界有数千种语言，但超过1亿人使用的仅有10种。其中汉语使用人数最多，约达15亿，目前在全世界掀起了狂热的汉语学习潮。】

【平上去入，横撇竖捺。】

【字字清晰，句句铿锵。终于，全世界都在学中国话。标准的发音，规范的言语。终于，全世界都在学中国话。】

【用中国话畅谈心中的希冀，用中国话抒写梦中的诗行。】

【此时此刻，当用一首歌，来讲讲中国话，了解汉语的魅力。请诸君欣赏——《中国话》。】

这条官媒一出，全网沸腾。

【原来羊视爸爸一直不给苏喻老师点赞，竟然是在这憋个大的啊！】

【这也太巧合了吧，《中国话》前脚刚写出来，后脚联合国中文日就被确定了，苏喻老师这运气。看来人要出名，那是拦都拦不住啊。】

【某些嘴硬的黑子：不可能如此巧合，假的！黑幕！苏喻和羊视是串通好的！里面一定不可告人的秘密！】

【夺笋呐！】

【我也来一条。黑子：传下去，苏喻和联合国有不可告人的幕后交易！】

【你们两个是要笑死我好继承我的花呗吗？！滑稽狗头.JPG.】

【话说回来，这是羊视表扬苏喻老师的第几条搏文了，某些人数过没有啊？】

羊视作为官媒的影响力不容小觑，此篇发文一出，大大小小的媒体立刻紧跟着转发，里面自然有不少官媒。

【好多官媒啊，感觉苏喻老师真的是羊视的亲儿子，你看这宠的，这怕不是专门给苏喻老师造势呢！】

【你们发现没有，羊视转发的《中国话》和上次华夏好声音直播间里的不一样！这个音质更好，感觉录音设备都是顶级的那种，耳机党表示两者根本不是一个档次的！】

【家人们，我突然有一个猜测......】

【相信我，你不是唯一一个！】

【我的天，不会吧不会吧，苏喻老师真的不是羊视的亲儿子吗？这应该就是羊视专门给苏喻老师录的歌吧？！】

【哎呀，你看你，身为苏喻老师的粉丝怎么能这么直接呢？看不破不说破啦。】

【哈哈哈只可意会不可言传是吧，我懂，我们都懂！】

【咦～苏喻老师表示，这都是基操啦，勿六，皆坐！】

【你们真是好凡啊......我喜欢！】

除了苏喻的粉丝们在狂欢，不少从不关心娱乐新闻的路人，也被铺天盖地的媒体转发给糊了一脸，顺带认识苏喻这个才华横溢的歌手。

强势宣传！

韩菲刷着微搏，想起昨天自己着急的模样，顿时感到有些哭笑不得。

“好小子，这是心里有底啊，怪不得昨天那么老实。”

与此同时，身处于国人讨论中心的苏喻，正在无知无觉的坐在自家公司的休息室里，无聊的听着他大哥苏泽对着自己长篇大论。

“喻喻啊，华夏好声音也告一段落了，你真的想好今后要在乐坛发展了吗？”

在外人面前一向雷厉风行，以高冷霸总形象示人的苏泽，在亲爱的弟弟面前秒变一个碎嘴子。

叮嘱的话，喋喋不休的能说上三天三夜！

苏喻没忍住掏了掏受到摧残的耳朵，不知道是第几次无奈的回答着他英俊不凡，高大威武的大哥道。

“我要想做音乐人啊大哥。”

苏泽忧心忡忡，“你看这圈子多乱啊，人红是非多，这才多长时间，你都收到多少次恶意舆论攻击了。”

“这是必经之路啊大哥，无论是谁，人生在世，多多少少都会受到质疑的。”

“喻喻真聪明，这么快就能领悟大道理了。乖啊，那大哥给你一个娱乐公司成不？再不济给你整个工作室也行啊，多少有人照料着，我也放心。”

苏喻......

你不要用这种哄小孩的语气跟我说话我怀疑这才是你的真实目的请你不要试图哄骗我！

苏泽盯着苏喻看透一切眼神，讪讪地摸着鼻子强行解释：“我这不是担心嘛......”

苏喻叹了一口气，严重怀疑地球变暖有自己的一份力，“哥啊，你直接说送我个工作室不就行了，这么迂回你不累吗？”

苏泽哑然，“你之前不是说要自己打拼来着，我不是怕你不乐意吗。”

“我不乐意你就能听我的？我还不了解你？”

“哥你放心，我要是受委屈一定会回家告状的，你弟弟又不是大傻春。相信我，我自己能行的。”

苏喻看向大哥的眼神中无比坚持，有些独属于年轻人的信念之光。

苏泽败下阵来，“成成成，都随你都随你。”他停顿了一下，想起来了什么又继续道，“不过有一点，我得给你派个助理过去，多少能有人照料你。”

说完不容苏喻拒绝，直接一锤定音。

......

----------------------------------------

第64章 创办工作室

“小少爷是不是在这个休息室里啊？”

“嘘嘘嘘！小声点，别挤我！”

“孙特助说的，应该错不了。”

“嘿嘿嘿，都躲好，等会一起强势围观啊！”

......

苏喻抬手捂住脸，真心觉得他哥虽然是个碎嘴子，但有在努力维护好身为霸总那说一不二的形象。

“行，都依你......”

苏泽得意地露出一个胜利的笑容。

心道，自己这个大哥说话果然还是很管用的。

苏喻：啊对对对......

“什么声音？”

苏泽自觉在这次“争执”中取得了胜利，心情大好，正在思考着要带弟弟去吃大餐的时候，耳聪目明的他，听到门口传来一阵又一阵窸窸窣窣的奇怪声响。

“门外好像有人。”

苏喻也站起身体，疑惑地看向门扉方向。

苏泽凝神侧耳细听，只听见有人在用微小的声音交流。

“小少爷什么时候出来啊？我都好久没有见到小少爷了。”

“我也想啊，小少爷真是太帅啦。”

一定是他那群表面正常内里发疯的员工们！

苏泽就是这么肯定。

工作时间都围在这里，真是太不像话了！还有什么叫做他的弟弟很帅？喻喻长得好自己这个当哥的能不知道吗？还用得着他们说。

苏泽沉着脸，大步走向门口，“砰”一下向外推开会议室的门。

门口正在八卦的员工们：！！！！！

夭寿！是大boss！

我辣么大一个帅气的小少爷呢？

不对，上班摸鱼被发现辽，快跑啊！

所有人一哄而散。

苏喻扶着门看着黑脸的大哥，笑得前仰后合，“哥啊，咱们公司的气氛还是这么......嗯，独特！”

“真是太不像话了，这都是嫌活儿不够多吗？！”

神出鬼没的孙特助不知道从哪里冒了出来，一露面就被黑着脸的老板质问道。

“哈哈、那个也不是，就是、就是......”

孙特助表面一脸稳重，内心泪流满面：为什么每次都是自己收拾烂摊子！

他眼神乱飘，无意中看到了一旁抱着手臂看戏的苏喻，灵机一动。

“那是他们太佩服小少爷了，老板你刚刚在和小少爷商量事情，没有及时看到。”

孙特助贴心地递上手机，“老板您看，小少爷又被多家官媒转发宣传了！”

......

苏泽一条一条仔细的翻看着，不时地点头发出满意的声音，“不愧是我的弟弟！”

“那刚才的员工？”

孙特助一看苏泽心情大好，趁机帮人脱罪。

“下不为例。”

“谢谢老板！”

......

苏喻艰难地走出苏氏集团的大门，逃难一样一路小跑坐在自己车里，长出了一口气。

怎么回事，明明自己上街都没被人这样围过的！

不愧是大哥的员工，恐怖如斯！

苏喻小小地感慨了一会，突然想起了什么，掏出手机拨出去一个号码。

不一会，电话被接通。

苏喻道，“喂？是韩菲姐吗？”

“呦，大忙人居然有空给我打电话啊，昨天的事你小子挺能瞒啊。”

手机那头传来韩菲懒洋洋的声音。

苏喻连忙开口投降，“您可别开我的玩笑了，真不行了，我这刚被人围了才跑掉。”

“哈哈哈，这才哪到哪啊，习惯就好习惯就好。说吧，找我什么事啊？”

都是圈内人，韩菲一听就知道怎么回事，语气里颇为幸灾乐祸，嘲笑过后，这才正了八经地询问道。

“我想请教您一下，您知道开个工作室都需要准备什么吗？”

苏喻找韩菲就是奔着这个目的来的，既然决定自己创办工作室，那就趁早不趁晚。韩菲是乐坛的老前辈了，在这方面自然是经验丰富，她的指点十分具有参考性。

“怎么？你想自己单干啊？”

韩菲懒洋洋的声音立刻变得认真起来，“那真是可惜了，我的老东家还想从我这托关系，想把你签进来呢。”

韩菲的老东家青岚娱乐公司，绝对算得上是圈里的老大哥，每年不知道有多少新入圈的艺人，挤破头皮都要挤进这个公司里去。

它想签个人还不容易？向来都是别人拼命托关系往这里跳槽的，像这样主动人托人联系的，还是真是少见。

韩菲也是颇为感慨，想当年自己也是在彻底出名之后，才被青岚发出邀约，摆脱了之前的傻逼公司，过上了正常艺人的日子。

“看在姐姐的面子上，真的确定不考虑一下我们青岚吗？”

苏喻也有些意外，但是要走的路子早就确定好了，心动肯定是有一点的，但也仅限于此了。

他笑了笑，语气委婉地拒绝道：“韩菲姐，不好意思啊，我还是想做一个独立音乐人......”

“这是什么话，咱俩不兴这个。有啥不好意思的，没事，你有自己的想法就去做。”

“这八字还没有一撇呢，回头我去和公司说一声就好。就是可惜了，我还以为咱姐弟俩还能做同事呢。”

苏喻话还没有说完，就被韩菲打断，让他别想这么多。

“你要是想创办一个私人工作室的话，我倒是能给你提点建议。你确定好工作室的位置了吗？”

韩菲抛开青岚的话题，对苏喻的请教很是上心。

“有的，我父母之前给我买一套房，户型还比较合适，我准备直接用自己的房子。”

苏喻简单地说了说自己的打算。

“富二代啊苏喻，深藏不露哦，小小年纪京城一套房！”

韩菲有些吃惊，但很有分寸的没有过多打听，“那这样的话找个靠谱的装修团队就好了，我给你介绍几个，你可以参考参考。然后再订购乐器什么的，这个需要我帮忙吗？”

韩菲在电话里表示，如果苏喻想要定制好乐器的话，自己这边还有几个老朋友。

“那这样吧韩菲姐，明天我请您吃饭，咱们见面再说，正好节目结束了，我还没好好请您一顿呢。”

韩菲确实很靠谱，苏喻思索了一下，决定和她见面详细请教一下。

“你这也太见外了吧。”韩菲忍不住吐槽，不过还是答应了。

“对了，这两天估计会有不少人联系你，奔着签约来的。本来我还怕你吃亏，既然你要搞工作室，那我就放心了。”

末了，韩菲还不忘提醒道，“记住了啊，都是圈子里的，拒绝的时候可别得罪人，实在搞不定了就跟姐说啊。”

......

----------------------------------------

第65章 为韩菲写歌

韩菲的忠告不无道理，苏喻自然知道这里面的条条道道，当即连声应下，让韩菲放心。

随后就驱车离开苏氏集团的地下车库，向着自己预备做工作室的公寓驶去。果然不出韩菲所料，苏喻刚熄火上楼，还未掏出钥匙开门，衣袋里的手机就开始不停的震动。

苏喻有些无奈地用手指揉了揉眉心，在接通电话的同时不忘看一眼时间，才不过半个小时多一点。

看来自己还真是抢手啊。

他忍不住默默感慨一声。

看来联合国中文日和羊视的发文，确实让自己的身价倍增。

不过苏喻并不相信世上会有这么巧合的事情。此时的他多多少少已经猜到了，这个联合国中文日，大概率就是系统所说的特殊奖励了。

他一心二用，一边思索着，一边接起了电话。

开始熟练的推辞起来，“不好意思，我已经在开始筹办工作室了，大体都快处理好了，真是不巧......是的，我也感到很遗憾......”

挂断电话没多久，苏喻也不过将将在屋子转悠了几圈。冬晨、梁磊、华庭浩，像是商量好了一样，掐着时间前后脚的打来了电话，目的自然不用多说，都是帮自己老东家招揽签约来的。

但是在听说苏喻要创办自己的工作室后，三人都表示理解并大力支持。

“能有个自己的工作室多好啊，自己当老板，自在！”说这话的人是冬晨，语气中竟然有着隐约的羡慕。

“我跟你说啊苏喻，别听那些大公司的人瞎叨叨，说什么前期新人自己搞工作室不利于发展什么的，那都是骗人的。”

“普通人或许是不行，单打独斗的肯定没有好资源。但是你不一样，你的实力和未来的商业价值都是明摆着的。只要你愿意给人写歌什么的，肯定会有大把的人捧着钱请你。”

到底是熟人，冬晨对于苏喻也是十分看好。签约的事自然作罢，不仅如此，还在韩菲在工作室上的建议上提出了更细化的意见。

让苏喻欣喜不已，一边在电话里连连感谢，一边直言要请她吃饭。

“不用不用，咱俩的关系虽然不比我的韩菲宝贝，但也是很不错的。你要是真感谢我，到时候姐姐请你帮忙写歌，你可千万别说没有时间就好。”

冬晨笑嘻嘻地说道，显然是对苏喻的歌这个事情很是“垂涎”。

“那是必须的，冬晨姐有事我不帮你还能帮谁啊？”苏喻一口就答应下来。

梁磊和华庭浩也是如此，连提出的要求都是大差不差的。

这让苏喻不禁感叹，自己真是幸运，刚出道就能遇见这四位导师，真是多少人求都求不来的。

......

第二天，苏喻和韩菲提前联系过之后，对方和就带着助理风风火火地来了。

一进门，韩菲就四处打量了一番，惊讶道：“苏喻，你小子还真是看不出来啊，还真是个二代！”

“啧啧啧，你这一套房，得够普通人奋斗多少年啊。”

这话还真不好接，总不能说自己会投胎吧？这样也太讨打了，苏喻只能尴尬地笑笑。

“行，空间大就好说，看来我之前的担心都用不着了。”

韩菲在心里估量了一下，就开始帮忙联系施工团队，怕苏喻一个人应付不过来，还专门带了助理去和团队那边对接。

“成了，以后你用不着太操心了，监工的活可以交给小孟，他是专业的。”

小孟是一个面容清秀的男生，看起来和苏喻差不多大，给人的感觉却极为稳重。只见他沉稳的点点头，对韩菲的话表示认同。

苏喻看着这个男生略微熟悉的面孔。小孟？他记得韩菲姐的经纪人都是被喊做孟姐的来着，看来两人是亲戚了。

但是这些都与他无关，在主动加上小孟的微信后，苏喻十分迅速地给小孟发了一个红包，当做请他帮忙的酬劳。

韩菲没有阻止，默认让小孟收下。这样有来有往，互不亏欠，才是相处之道。

装修的事有小孟帮忙看顾着，苏喻就和韩菲去了早就订好的餐厅吃饭。

在吃饭的空隙，苏喻主动询问了金色歌后的事情。

“这个嘛，到还是有一段时间来准备的，正好我也想找你商量一下。”

韩菲被问到近期在忙碌的事情，神情立刻正色起来，用手撑住头沉吟了一会说道，“确实有一件我事一直拿不准。都说开头要好，结尾要更好。”

“那你说，这第一期节目的录制，我是唱我的成名歌，还是抓紧时间创作一首新歌呢？”

“其实我挺想尝试新歌的，最近公司也有在帮我物色，但是收上来的歌都不太尽人意，孟姐也一直在劝我别冒险......苏喻你觉得呢？”

苏喻思索了一下，“那韩菲姐，你觉得我要是帮你写一首歌呢？”

韩菲有些诧异，“你要帮我写歌？”

“可是你还要作为我的帮唱嘉宾呢，这样你的压力会不会太大了？”

韩菲的神色有些意动，但是考虑到苏喻还要上场帮唱，心里有些拿不准主意。

“反正都是唱，还不如唱我自己创作的，这样我更熟悉不说，还能最大程度发挥出歌曲的特别之处。”

苏喻面上露出了一抹孩子气的笑容，骄傲又自信。

“韩菲姐，你就让我试试吧！”

韩菲看着对面男生自信昂扬的模样，有被感染到，豪气的一拍桌子，“成！姐相信你！”

两人对视一眼，十分默契的同时举杯。

“cheers！”

眼底各自流淌出对金色歌后比赛名次的野心，一切尽在不言中。

......

回到家中，苏喻直奔自己的音乐室里，撑着额头认真思索。

到底要写一首什么样的歌才好呢？

要贴合韩菲的声音特点，还要在其中加入男声部，让两者完美融合。

苏喻随手抽出一只铅笔，坐在舒适的沙发椅上向后一仰，将其拿在手中转来转去，同时目光在房间中无意识的略过。

书桌、置物架、墙上的吉他......还有昨天二姐从南方回来时给他带的小玩意儿，一盏漂亮精致的月亮灯，还曾被他吐槽是女孩子才喜欢的东西......

等等，月亮灯，月亮......

苏喻只觉得脑海中晃过了什么东西，灵感一闪而过。

有了！

......

----------------------------------------

第66章 金色歌后

苏喻将自己关在屋子里一整天，除了出来吃饭，其他的什么都不管，对于这次的创作无比投入。

“姐，歌我已经写好了，我这就发给你，你听听怎么样啊。”

大早上，苏喻就兴致勃勃地给韩菲打去电话，展示着自己的成果。

韩菲传来讶然的声音，“居然这么快？”

“行啊，我这就把你孟姐喊过来一起听一听！一会就给你回电话哈！”

话音刚落，通话就被对方“嘟”的一声挂断，只剩下苏喻对着完全黑下来的手机屏幕里的倒影，大眼瞪小眼。

行叭，看来韩菲姐确实很急切啊哈哈。

苏喻失笑，随即放下手机，身体后仰，懒散地躺靠在沙发椅的靠背上，抬起一只手遮住眼睛，开始闭目养神。

他在等，等韩菲给他回复。

十分钟后，他放在桌面上的手机开始疯狂震动。

苏喻接通后抢先笑着说道：“怎么样韩菲姐，这歌你还满意吗？不行咱再唱姐你的成名曲也行啊。”

电话那头传来韩菲粗重的呼吸声，显然对方正在处于极不平静的状态中。

苏喻耐心地等待着，让韩菲有足够的时间平定情绪。

“你个臭小子！”好一会儿后，电话那头直接传来一声怒吼声，“敢调侃你姐我？”

“我跟你说，你这歌我唱定了！我要是不愿意用它，我就是这天下绝无仅有的超级大傻子！”

“什么成名曲！那就根本不是一个水平的，跟它完全不能比！”

“苏喻你现在有空吗？来青岚，咱们赶紧排练排练，放着这么好的歌不唱是要天打雷劈的！”

韩菲激动极了，对着电话噼里啪啦就是一大段，隐约还能听见对面孟姐在高喊冷静的声音。

“排排排，排练我肯定要来啊，韩菲姐你等我一会，我这就开车过去。”

苏喻满口答应，说实在的，这么考验唱功的歌他还是第一次尝试。身为一个真正热爱音乐的人，又怎么能忍住心中的跃跃欲试呢？

......

时间过得很快，金色歌后就要开始录制了。

苏喻和韩菲早早地来到现场，一进门就被工作人员引导着，去到节目组专门给各位参赛选手准备的私人休息室里。

就在他正要以为自己只需要安心等待时。

韩菲突然很神秘地说道：“走走走，带你去见一个人。”

“谁啊？”

苏喻一脸茫然，迷茫地跟在韩菲身后，出门去敲隔壁的房门。

不一会，里面的人就打了开门，露出了一张笑意盈盈美丽动人的俏颜来。

“冬晨姐？！”

苏喻惊喜地叫了起来。

“哎，快进来快进来！”

冬晨一把拉住韩菲的手腕，一面往屋里走，一面招呼着苏喻进门。

冬晨的助理贴心地帮几人关上门，给他们每人倒了一杯热乎乎的茶水。

冬晨穿着一身典雅大气的黑色长裙，青丝半挽，妆容精致。动作却与形象极为不符，只见她一把搂过韩菲的肩膀，一副哥俩好的模样，咧着嘴一笑：“嘿嘿，没想到吧，我也来参加金色歌后了哦！”

“这哪能想到啊，我从头到尾就没有得到消息过。”

苏喻诚实地摇摇头。

“是我不让韩菲给你说的，你看，我这保密工作做的不错吧？”

冬晨笑眯着一双凤眸，神情得意。

“我就是来走个过场的，我自己的水平我自己清楚，能拿个差不多的名次，但夺冠是肯定不行的。所以啊，我这次就专门给菲菲宝贝呐喊助威来啦！”

她一边说，一边伸手去挑韩菲的下巴，好好的一位大美人举止却满是流里流气，看起来十分割裂。

至少苏喻是这样觉得的。

只不过整个屋子里也只有他被惊讶到，其他人包括韩菲本人都是一副习以为常、见怪不怪的模样。

甚至还有闲心，去戳冬晨的痒痒肉，嗔怒道：“起开，别弄花了老娘好不容易撸的妆！”

苏喻......

苏喻一时间不知道该说些什么，只得讪讪地笑笑：“冬、冬晨姐，还怪、怪活泼哈......”

“你别理她，这女人就是个属哈士奇的，也就是看着是那么个回事。”

韩菲撇撇嘴，“啪”的一下拍来冬晨试图去摸她头发的爪子，冲懵遭的苏喻解释道。

“行了，咱也不回去了，就搁你冬晨姐这吧，还能有人说说话。”

韩菲冲苏喻笑笑，拍拍一旁的沙发示意他坐下休息。

没过一会，金色歌后的录制就正式开始了。这次主持节目的是一个颇有名气的男性主持人，在圈子里素来以风趣幽默闻名。

只见他站在舞台上，不过寥寥数语就挑起了场内火热的气氛，控场能力比茉茉还要更胜一筹。

朱康手持提词卡，一边热场一边介绍接下来将要出场的选手。

“哎呀呀，这位选手可了不得啊，是一个大美女哦！”

“我记得我还曾经感叹道，为什么这世上有人明明能靠颜值，结果却偏要靠才华吃饭呢？不像我，我只能靠嘴皮子才能混口饭了。”

朱康冲着镜头晃了晃手中的卡片，做出一副摇头晃脑，一副“恨自己不成钢”的模样，逗的观众笑声一片。

“看来大家已经猜到我们这位开场选手是谁了，那接下来就让我们用热烈的掌声欢迎——冬晨选手登场！为我们带来她的成名歌曲......”

冬晨早就站起了身体，她整理整理裙摆，脸上有些傻又有些流氓气的笑容一收，表情矜持，优雅的冲着屋里的各位摆摆手，就姿态端庄地拉开门走了出去。

“原来冬晨姐还是开场选手啊。”

苏喻不由得感慨一句，原来变脸绝活是真实存在的。

“这就是节目组的套路了，”韩菲喝了口水，解释道，“你冬晨姐就是他们请来提高收视率的，她和节目组就是利用各自的名气互相成就，这在圈子里很常见。”

苏喻了然的点点头。

“等着吧，一会就是咱们了，你可不能紧张啊！”

韩菲一点也不紧张，相反她是信心十足，还有心情故意吓唬苏喻，逗他玩儿，让苏喻也是哭笑不得了。

......

----------------------------------------

第67章 神秘的帮唱嘉宾，不愧是你，苏喻！

这次的金色歌后采用了直播和录播两种方式进行播出，此时的直播间人数并不算少，都在对着先前选手们的表演各抒己见。

【冬晨大美女还是一如既往的抢眼，演唱时的松弛感也很棒！】

【听说这次韩菲老师也参加了哎。】

【妈呀，那岂不是高手云集？】

【这期的实力都很强啊，好期待！】

韩菲被节目组安排的顺序适中，随着一位位平日里十分受欢迎女歌手们上场，很快就轮到了韩菲他们这一组。

朱康又一次走到台前，手持提词卡微笑道：“亲爱的观众朋友们，接下来这位选手可是有些特殊哦，你们想知道她是谁吗？”

朱康憨厚的面相上带着一丝神秘，故意拿起腔调卖了一个关子，让大家去猜，惹得观众们纷纷笑骂道。

“好你个朱康，说你胖你还喘上了是吧！”

眼看着节目效果已经达到，朱康赶紧揭示答案。

“她就是我们最近大热华夏好声音的导师之一、冬晨大美女的闺蜜、号称今年最具才华的新人歌手苏喻的老师——韩菲韩天后！”

由于这次金色歌后将所有选手出场顺序打乱重组，也没有向外公布。所以每次这些女明星的登台，对于台下的观众们来说，都带有几分开盲盒的惊喜感。

“哇欧！”

观众们捧场的发出惊讶的声音，随后就响起了热烈的掌声和尖叫声。

“哈哈哈，真是好长一串的前缀啊，也能看得出韩菲老师的实力了。”

朱康不愧是以风趣幽默著称，无时无刻不在插科打诨。

“众所周知，咱们金色歌后向来有请帮唱嘉宾的传统，通常作为各位选手的杀手锏不轻易亮相。”

“但今天韩菲老师的特殊之处就是，她要在第一期就把她的杀手锏用出来！”

“那下面就有请大家掌声欢迎我们韩菲天后！以及那位神秘的帮唱嘉宾出场！”

台下的观众被朱康激情的嗓音挑起了情绪，闻言欢呼不已，不约而同的呼喊起来。

“韩菲！韩菲！韩菲！”

朱康悄悄退下舞台上，会场上方的灯光全部变暗，视线变得漆黑，四下里只有观众手中彩色的荧光棒，散发出星光点点。

从未有过的舞台展现方式，让台下不少人都出现了短暂的骚动，要不是舞台上方的顶灯还在发出昏暗的金色光芒，他们险些都要以为是现场出了变故。

暗色的环境让不少人都隐隐兴奋起来，身上的汗毛直立，骨子里的深藏的刺激感被黑暗激发。

不多时，一阵缥缈的烟雾弥漫整个舞台，仔细看去，还能发现雾气中隐约出现了两道修长的身影。

一对特地抢票来看现场的闺蜜，忍不住互相抱住对方的手臂，用微微颤抖的声音道出自己的兴奋：“哇！好神秘好激动！”

“好带感的舞台设计哦，真是少见！”

韩菲一身月白色的拖地轻纱晚礼服长裙，完美的将她纤细高挑的身材衬托的淋漓尽致，似出尘仙女。

只见她将一只手轻轻搭在另一人的手上，那人一身阔挺的白色西装，更显他肩宽腰细，俊逸帅气。

两人夺目的身形引人去细细打量，待到观众们看清韩菲身边男子的脸时，一个个都忍不住疯狂尖叫。

“是苏喻啊啊啊啊啊！”

“苏喻居然来给他导师做帮唱嘉宾了！”

就连弹幕上也是炸开了锅，一时间直播间人数激增，全是闻风而至的网友们。

悠扬又磅礴的前奏响起，让人顿起一身鸡皮疙瘩，心神都被全部吸引。

韩菲舒展手臂，缓缓向上托起，目光微垂。

“左手握大地，”

“右手握着天。”

“掌纹裂出了十方的闪电。”

“把时光，匆匆兑换成了年。”

“三千世，如所不见——”

缥缈空灵的声音仿佛就在自己耳边，环绕不绝，如丝如缕，让人耳廓边莫名发痒。

这般纯净的声音毫无瑕疵，如同仙音袅袅从天而降，让人不禁沉醉其中。

观众们一边忍不住想要闭上眼睛，醉在这仙音之中，一边又忍不住想要睁大眼睛一点不落的看完整个舞台。

眼睛：忙不过来，完全忙不过来。

【这这这！这就是韩菲的老师的实力吗？！我的妈呀怎么会这么好听！】

【这种风格真的好适合她啊，她这样的好音色之前真是被埋没了啊！创作这首歌的人真的好懂她，将韩菲的特别完完全全都发挥出来了！】

【所以，这歌听起来这么陌生，到底是谁为韩菲老师量身定制的？】

【等等，这种开场赛就原创的行事风格怎么这么莫名眼熟......】

【真的很亿点点熟悉呢！】

【特么的，一看到韩菲老师和苏喻联袂而来，我就知道，这事不简单了！】

【快看大屏幕！】

这时舞台上两人身后的大屏幕这才缓缓亮起，显现出一片浩瀚无垠的深邃星幕。

左下角有歌曲信息浮现。

《左手指月》

作词人：苏喻

作曲人：苏喻

演唱人：韩菲、苏喻

观众：！！！！！

我就知道！！！

昏暗的灯光逐渐亮起，少量耀眼的金色掺杂幽谧的蓝色，有序地排布在两人周围，将其衬托的更加不似凡人。

让人惊叹的同时，也不禁心生疑惑。

【韩菲老师最后的高音真是绝了，可是这么高苏喻能接住吗？】

【不知道，没有听说过苏喻擅长高音啊，这么完美的开头，万一接不住那也太可惜了。】

很快，苏喻就给疑惑又担忧的观众们一个完美的答复。

在韩菲的尾音还在整个会场萦绕不绝的时候，苏喻举起话筒，宛如天籁的嗓音传遍全场，丝毫不亚于身边的韩菲！

“左手拈着花，”

“右手舞着剑。”

“眉间落下了一万年的雪。”

“一滴泪啊啊啊～”

“那是我啊啊啊～”

苏喻直接用实力告诉在座的各位，他不仅能接住韩菲的高音，还能在这基础上越唱越高！

那两句吟唱一出，即便是隔着屏幕看直播的网友们，都是忍不住心神一震，灵魂宛如被摄住！

语言无法表达出的感受，被身体忠实的反应了出来。

头皮发麻，汗毛直立，鸡皮疙瘩不要钱的钻出。

现场的观众们纷纷握住手臂、抱紧臂膀，整个人几欲在缥缈仙音中被净化。

......

----------------------------------------

第68章 海妖吟唱

【老天爷，原来苏喻老师这么强的吗？！】

【他可是男生啊！竟然能用高音压住韩菲！】

【恐怖如斯！】

【你们这些震惊党先去一边惊着吧，我要吹爆苏喻老师，这也太好听了叭！】

大气磅礴的间奏再次响起，恍若梵音一般，有一瞬间，给人的感觉竟丝毫不亚于台上两人的天籁歌声。

间奏渐弱，韩菲再次开口。

韩：“左手一弹指，”

“右手弹着弦。”

“舟楫摆渡在忘川的水间。”

苏：“当烦恼”

合：“能开出一朵红莲。”

苏：“莫停歇。”

韩：“哈啊～”

苏：“给我杂念——”

当两人难分上下的高音彼此交叉相融，带给观众们的是双倍的震撼。

【我的天，这样对比着一听，才能真正感受这两位高手的强悍的实力！】

【你们不觉得韩菲老师那一声叹息，真的是绝美有没有，把我魂儿都给叹没了。】

【灵魂提取器！】

【苏喻老师的最后才更有气势啊啊啊。这高音帅到我肝颤！】

【人在茶水间上班摸鱼，没想到有生之年能被一句高音帅到。】

下一句，韩菲音调不降反升，大有互相比赛的趋势。

“左手指着月，”

“右手取红线。”

观众们忍不住屏住呼吸，提起心来。但下一秒苏喻轻松跟上，震撼全场的高音如同清风拂过。

苏：“赐予你和我如愿的情缘。”

韩：“月光中～”

合：“啊啊啊——”

韩：“你和我～”

合：“啊啊啊——”

舞台上的两人再次用他们那强悍的高音席卷全场，所有听众无不被这般音浪震到头皮发麻，那都不是一句鸡皮疙瘩要起来这么简单的事了，那简直是铺一地啊！

【妈妈呀，天灵盖飞飞～】

【有生之年！有生之年我听到了神仙在为我唱歌。疯狂爆哭.JPG.】

【神仙吟唱！】

冬晨早就不在后台的休息室里了，早在韩菲开嗓之际，她就一溜烟地跑到了舞台一侧，和朱康挤在一起，在最前排强势围观。

此时的冬晨一边感慨这两人不给人留活路，一边看着后台那些伸头探脑，艰难躲藏，但因为实在不方便只能无奈退回去的女歌手们暗自庆幸。

还好自己聪明，没什么偶像包袱，反应也够快。

哼哼，那些死要面子活受罪的，只能在后台看屏幕转播了呦，哪里有她现场来得快活。

幸好自己跑的够快，要不然就朱康这块小地方，哪里还有她落脚的地。

朱康：就这你还和我挤？

宁看看这合适吗？

“菲菲宝贝这次真的是发狠了，这点压箱底的功夫都被她拿出来了。”

冬晨一边眯着眼陶醉着，一边语气感叹地说道。

艰难扶墙站立的朱康闻言惊讶地问道：“韩菲老师居然一直都这么强的吗？”

“那可不，”冬晨轻飘飘地看了不解的朱康一眼，解释道，“菲菲宝贝的高音特别空，很难有歌能符合她的特点，唱出来都很奇怪。所以菲菲基本没有正式唱过，平常也只有私下练习的时候能飙上两句过过瘾。”

“不过刚刚这种程度的高音，应该已经是她的极限了吧，我还没有听过她唱这么高过呢。”

“可是这样也能干倒乐坛绝大多数人了啊，估计只有国家队的那些怪物，才能和韩菲老师一较高下了吧。”

朱康下意识地反驳道。

“哪有那么麻烦，”冬晨笑笑，“能和菲菲宝贝一较高下的人，不就正站在她身边吗。”

说话间，一阵带有空灵梵音女声的伴奏出现，飘忽不定，让人以为这段神仙吟唱将要告一段落的时候。

苏：“啊啊啊啊～”

韩：“哈啊啊啊～”

合：“哈啊啊啊啊——”

声调再次被拔高数个高度，无形地音波反复冲击着在座的各位观众，深深侵袭到他们的脑海深处。

唱翻全场！

【这真的是人类能发出的声音吗？】

【咱就是说这个天灵盖还能不能老老实实呆在我头上了，这都被两位老师唱飞多少次了！】

【前面的那位仁兄，那你还挣扎啥啊。飞就飞吧，看开点，飞走更方便你全方位接受两位老师神仙吟唱的洗礼不是吗？狗头.JPG.】

【飞天灵盖，找天灵盖，芜湖～全都飞飞！小飞盖来喽～】

两人唱翻全场的高音还在继续，就在所有人无比享受的时候。

韩菲声调一转，瞬间从缥缈的高音切换到沉稳的低音，气息竟然丝毫不乱！

一气呵成！

韩：“左手化成羽，”

“右手成鳞片。”

苏：“化羽成鳞片～”

韩菲歌声的变换让所有人都陷入了惊喜之中，而接下来苏喻的穿插吟唱更是让人沉醉其中，无法自拔。

【他来了他来了！这种混合式的歌声根本让人无法拒绝好吧！】

“韩菲、我菲菲宝贝怎么突然就这么厉害了？！”

舞台一旁的冬晨震惊地瞪圆了一双美眸。

谁懂啊，这种高音低音无缝切换的技巧，只有内行人才知道它的恐怖之处。

这种唱歌方式，是多少人穷尽一生都在苦苦追求的啊！

韩：“某世在云上，”

“某世在林间。”

苏：“哈啊啊啊～”

韩：“愿随你，用一粒微尘的模样。”

“在所有，”

苏：“哈啊～”

韩：“尘世浮现——”

苏：“浮现——”

恐怖的高音再次迭起，如同海浪一般一阵阵拍打在众人的身上，几乎要将人拍傻！

这声音已经是极限了吧？

这不能再高了吧？

不少人都是如此想到。

但是下一瞬，他们认知被打破，勉力维持的冷静被打碎一地。

苏喻举起话筒，音调再次拔高，这次是整整横跨了三个八度！

苏：“我左手拿起你，右手放下你。”

韩：“合掌时你全部被收回心间。”

苏：“一炷香啊啊啊～”

“你是我——

合：“无二无别——”

这已经不能再用仙音来形容了，舞台上的这两位妖孽，即便是身着白色系的衣服、气质是多么的出尘。

在搭配着身后的深邃神秘的星空，让人恍然间只觉得看到海妖现世。

那是鲛人在对月邀歌，是海妖在一展歌喉！

给你们人类亿点小小的震撼。

此曲只应天上有，人间能得几回闻！

----------------------------------------

第69章 这高音一试一个不说话

一曲结束，众人久久不能回神。

那如同仙音神乐一般的歌声仿佛还在耳边回荡。不知过了多久，抬首一看，这才恍然发觉，舞台上的两位歌者早就放下了手中的话筒，静静地并肩站立着。神情平静，眼神犹带笑意。

而就是这一刻，他们才终于明白，古人口中的余音绕梁，三日不散是什么意思。

余音袅袅，不绝如缕。

全场陷入了长久的安静之中，除了人数还在暴增的直播间，整个现场竟没有一个人出声言语。

不知过了多久，久到每个刚进来直播间的网友忍不住疑惑发问。

【现场怎么这么安静啊？】

会场的观众们这才缓过神来，他们情不自禁地从座位上站立起身体，脸上是说不出的激动。

他们用力乃至近乎狂热地鼓着掌，兴奋的口哨和尖叫此起彼伏，现场的气氛到达了一个令人心惊的高潮。

“我的天哪，这是正常人能发出的声音吗？两位老师下凡辛苦了！”

一位身材十分魁梧的观众挥舞着粗壮手臂，洪亮的声音一时间竟然压倒一片欢呼声。

他激动的表现也让周围的人露出了善意的笑容。

【我到现在都想不明白，这么高的音。能唱上去就已经很不容易了，两位老师不仅全开麦，气息丝毫不乱，而且还能将歌词唱的字字清晰！】

【这样极致的高音，我就想问还有什么是他们唱不出来呢？！】

【谁懂啊，这说去谁能信，我在居然一个娱乐节目里面，听到超级晚会现场才能听到的歌！】

【谁懂啊，刚刚一位貌美少女在屏幕前自信开嗓......】

【那现在呢？坏笑.JPG.】

【不说了，看病的医生长得挺帅的。】

【这高音你就唱吧，一唱一个不吱声。】

弹幕上除了一片惊叹，还有不少网友自发刷起一条条评论。

【两位老师下凡辛苦了！】

句式队列整齐，多到一眼望不到边际。

如此沸腾的现场氛围，让缓过神来的朱康暗自抹了一把冷汗，看着对着他疯狂打手势的导演，只想两眼一黑，自觉将要遇到职业生涯中的滑铁卢。

老天爷，过会这可要怎么控场啊！

万幸，台上还有两位“神仙下凡”。

不知是不是看出了朱康的窘况，韩菲率先抬起了双臂，轻轻下压，苏喻紧跟其后。两人只用了一个简单的手势，就让台下狂热的观众们恢复了平静，抬起头期待的看向他们，聆听歌者将要说出口的话语。

“看来我和苏喻的演出很成功啊，看这气氛，都快让我美得飘飘然了。”

韩菲笑眯眯地说道，顺势做了一个邀请的手势，让朱康趁机上台。

朱康快速整理了一下服装，匆匆和身边的冬晨说了一声，就面带微笑的登上舞台。

“韩菲老师，您和苏喻老师的这首《左手指月》也太好听了吧，我在台下听得都快着迷忘记主持了！”

现场因为他的玩笑话响起一片哄笑声。

“那可不行，拿了钱可是要干活的，小心导演扣你工资哦。”

韩菲笑着和朱康互动着。

朱康迫不及待的问道，“那韩菲老师对这次双人合唱有什么想说的吗？我记得这应该是您和您的学员第一次合作吧？”

韩菲微微一笑，稍稍组织了一下语言就开口说道：“大家都是知道我是苏喻的导师，可实际上呢，我这个导师当的很没有成就感。”

韩菲说到这里停顿了一下，随后将伸手拍了拍苏喻的肩膀继续道：“瞧瞧这个帅小伙，长得好唱得好，换成谁谁不想和他合作啊？”

“只能说，幸好我靠着关系下手快，才能有这次酣畅淋漓的完美演绎！”

【哈哈哈哈哈，谁能出来管管韩菲啊，每次她都这样说，当了苏喻的导师就是这么开心的一件事嘛。】

【每次都要拿出炫耀......好啦好啦，我们都知道你有一个很棒很厉害让你很没有成就感的帅学员啦。一脸慈祥.JPG.】

【不过韩菲的唱功居然会有这么好，感觉都要媲美国家队了吧？真是深藏不露啊，以前怎么没有听她唱过呢？】

【国家队，整个国家队也找不出来几个能和韩菲过两招的吧？】

偷摸摸的、一听到有苏喻出场的就火速打开直播的周主任，默默的在心中为这条评论赞同点头。

他也是个国家队多次接触过的人，不会唱但是他会听，韩菲这个水平的高音确实不得了，放到国家队里也是数一数二的。

或许可以让人试着和她接触一下。

不过，苏喻的表现则更是让他惊喜。

【你们与其讨论这个，难道你们都不为苏喻惊讶的吗？苏喻这才刚出道吧？】

【就是，这才刚出道，他就能和韩菲同台飙高音了！】

朱康谢过韩菲的回答，又将话题递给了一旁的苏喻。

“苏喻老师，看来韩菲老师是对您赞不绝口啊，那您对这次合作有什么感想吗？”

苏喻闻言笑着拿起话筒道，“不敢当，感想肯定是有的，而且非常多，那我就长话短说吧。”

“首先呢，这首歌对歌手的要求是很高的，当时把它创作出来的时候，确实是为韩菲姐独特的嗓音量身定制，但是为了进一步突出，高音就是变成了必要。”

“这让我一度很提心，因为我也觉得太难了。”苏喻说得一脸真诚，差点就让人以为，那个在台上飙高音比韩菲的还猛的人不是他了。

“但是经过排练，韩菲姐的实力真的彻彻底底征服了我，真是太强了，根本不带虚的。”

“并且韩菲姐一直在帮我指导，怎么样才能让气息更稳，让我受益良多。”

“所以，我想说，谢谢韩菲姐愿意用我的歌。也希望这首《左手指月》没有辱没韩菲姐的天籁之音。”

苏喻话音刚落，在场的观众们脸上就露出了微妙的笑容。

这时一条弹幕在直播间的屏幕前缓缓飘过，完美诠释了大家的心声。

【好好好，你俩就是亲师徒呗，一个逢人就炫耀学员，一个见面就夸老师！】

“哈哈哈两位老师真不愧是一个节目出来的啊，说话风格都很像啊。”

朱康忍俊不禁，简单调侃两句后，就开始回归正题，“那下面请我们的大众评委团，为两位优秀选手进行投票！”

金色歌后采用的也是投票制，现场一共有五百位大众评审团，总票数五百，按每人所获得票数高低进行排序，每期选出最优者为擂主。

在朱康的提示下，不少人这才恍然大悟，原来是只是一个节目啊，下面还有没有上台的选手呢，两人这就要下台换人了。

【天啊，我都快以为这是他们两人的演唱会了。】

【就是啊，这两人整这一出就是王炸啊，这后面的人谁还能听的下去？】

不仅是观众们这样想，排在两人后面的几位女歌手更是绝望。

尤其是将要上台的那一位，此时正在不顾形象地用手中抱枕“DuangDuang”撞头。

“啊啊啊啊啊我为什么运气这么背，为什么我要排在韩菲后面！”

“这谁还能记住我是哪个倒霉蛋啊呜呜呜呜呜......”

她越想越委屈，说到悲伤处，险些流出两行宽面条泪来。

......

----------------------------------------

第70章 指月更是指人心

“没事......你想开点一点嘛，要不到时候我给你买个热搜。”

她身边的经纪人试图安慰她道。

女歌手闻言抬起头，面带期待，“你要买什么热搜？”

经纪人迟疑了一下，一闭眼说道：“就、就金色歌后的天选倒霉蛋——谁是韩菲背后的女人？”

女歌手......

玛德你真是插得一手好刀啊！

够了！劳资心疼我自己！

......

“现在请让我们看大屏幕！韩菲老师两人的总票数一共是——500票！”

朱康语气激昂，大手一挥，表情震惊。

“哗——”

台下的观众一下沸腾起来。

【韩菲赛高！苏喻赛高！这把擂主稳了！】

【爆满！500是投票的极限，但绝对不是韩菲苏喻的极限！】

早就偷偷回到后台的冬晨，和孟姐一起呆愣在休息室的大屏幕前。

“我不是眼花了吧......”

冬晨喃喃自语道，满脸的不敢置信。

“啊哈哈哈哈——”

一旁的孟姐突然发出震天动地的大笑声，让人很难不怀疑她现在的精神状态。

“500！500啊哈哈哈哈！”

冬晨默默掏出手机，开始翻找着联系人，“臭菲菲宝贝，第一期就来炸鱼塘，有帮唱嘉宾就是了不起啊，我也找......”

谁懂啊，她本来就是想来混着玩的！

你们能不能不要这么卷啊啊啊！

咸鱼哭泣.JPG.

......

在韩菲和苏喻凭借一己之力，不知道搞崩了多少个参赛选手的心态之后。两人悠闲地回到了后台休息室里，中途还遇见了那个将要上台的“倒霉”女歌手。

顺带收获了一道哀怨无比的目光后，带着一头雾水，苏喻先拉开了休息室的门。

一眼望去，就是看到里面的人疯的疯的，咬牙切齿的一脸狰狞狂点手机。

“嘶——”

韩菲和苏喻齐齐后退一步，非常同步的看了一下休息室门上的铭牌。很好，没有走错。

“你们这是......”韩菲迟疑道。

“啊啊啊啊啊韩小菲！”冬晨贞子抬头，瞬间飞扑而来，“拔剑吧！”

“为什么你要连条活路都不给我留！”

“哈哈哈哈哈......”

一时间整个休息室里变成了欢乐的海洋。

“卧槽卧槽！你别抓我痒痒肉！”

“不讲武德！”

......

他们在这里闹腾着，殊不知外面都因为《左手指月》翻了天！

【都来做一个现场调查，请问在听这首歌的时候，都有哪位家人在屏幕前自信开嗓了？】

【夺笋呐！】

【此时各大医院看着人满为患的耳鼻喉科室陷入沉思。】

就在在网友们快乐玩梗的时候，专业人士下场了。

有一位音乐评论家如此写道。

【这首《左手指月》歌词禅意优美，曲风磅礴大气，其中融合了戏曲与花腔女高音唱法，故而演唱飘渺空灵、深情婉转，震撼非常。】

【同时韩菲和苏喻两人在这首歌曲中尽显实力唱作人风采，融合戏曲与花腔女高音唱法，头腔咽腔信手拈来，真嗓假嗓切换自如，对高音的极致控制力展现得淋漓尽致。】

【让人听来震撼，有种酣畅淋漓之感，再配以现场舞台设计，更是视觉和听觉的双重享受！】

专业的分析一出，让不少人纷纷跟评。

【受教了。】

【我知道这歌很难很专业，想到会这么难这么专业。】

【前面的，听君一席话如听一席话。】

还有一些手慢的音乐评论家不甘示弱，转换角度点出这首歌的难度所在。

【这首歌最让人惊喜的就是，它展现了两人超高音乐的水准。不仅高音出色，横跨了三个八度的唱功，更是让这首歌曲的悠扬恢弘的风格展现的相当出色！】

【所以，你们分析过这首歌的专业特点之后，有没有人给我讲一讲歌词啊，感觉很美，但是有些看不懂啊。】

看了这么分析唱功的评论后，终于有人提出了对歌词的疑问。

这一问题让那些评论家们一时语塞。

圈内人谁人不知，苏喻向来以词曲双绝而出名，现在还要再加上一个唱功。

他刚出道那会，就直接一举拿下说唱界的天花板，一首《中国话》更是无出左右，点评他的歌词？

来来来，在座的谁看懂先举个手，这个风头不介意让他来出！

这是真的没研究出来。

这些评论家们安静如鸡，根本不敢让网吱声。

最终还是一位研究哲学和宗教的大学教授分享了自己的看法：

【为什么是左手指月？这绝对是蕴含了宏大时空和禅理的一首歌。】

【歌词一开篇就恢弘大气，左手握大地/右手握着天/掌纹裂出了十方的闪电。这样的人会是谁呢？这是天地初开的造物之主，电闪雷鸣中混沌初开，空间上天清地浊，乾坤既定。】

【三千世并非指实数，而是指很多很多世，这个三是动数，与一生二二生三的三有相似之处。】

【左手拈花，右手执剑。这个形象是专门有所指的，左手拈花代表着般若智慧。右手执剑，则象征着用智慧斩断烦恼。】

【接下来，开始回顾生生世世的爱恨情仇，苦乐纠葛。左手代表时空，弹指一挥间，时间飞逝。右手代表着天道的轮回，正弦拨动，终归凡有所向，皆是虚妄。】

【舟楫摆渡在忘川的水间。忘川河上奈何桥，奈何桥头三生石，是在暗示经历了无数次的生生死死，而在此过程中，唯一难以舍弃的就是烦恼，让人深陷其中。】

【红莲梵文是波特摩，寓意人地狱生活之苦。】

【为什么是左手指月？因为中国人有一个观念：叫天道左旋，地道右旋。左侧代表着天道和能量，右侧则代表着地道和物质。】

【左手化成雨，这是梁祝雨化成蝶的故事。右手成鳞片则是白蛇与许仙的故事。】

【我左手拿起你/右手放下你。就是说做人做事要拿得起放得下。拿起是生起执着的过程，放下是放下执着的过程。】

【无二无别，此刻如如平等无彼无此，世界万物原本一体，我心即世界。】

【所以左手指月，指的是月，是天是时空，更是人心。】

【一点点拙见，还请补充。】

（这是我在评论区看的歌评，真大佬啊！我尽量用我能理解的话给你们分享一下，真的特别厉害！）

这位大佬一出，所有人鸦雀无声。

良久，才有人发出惊叹。

【我服了！这是什么脑子才能写出来的歌词？苏喻是音乐系的吧？也没人告诉我他辅修宗教啊？】

【关键是人能写出来，还有人能看懂！】

【怪不得听起来这么仙呢，这要是听顿悟了，那不就得一步飞升了？】

【你是会修仙的......】

【大佬还很谦虚，说是拙见，可是这样真的显得我很蠢啊。】

【你我不过平平无奇一凡人罢了。】

----------------------------------------

第71章 韩菲被国家队接触了

这期金色歌后不出意料的大爆了。

这让节目组所有成员包括导演在内，都一个个乐得合不拢嘴。

在这个流量为王的时代，热度就代表着金钱。

金色歌后的钱导大手一挥，直接带着所有工作人员包一整个海底捞，大吃特吃了一个痛快。

工作人员：有感动，但不多。

圈子里就没有藏得住的消息，钱导这边有多春风得意，就有多少同期节目对他羡慕嫉妒恨，心里酸的难受。

就连华夏好声音的王导都特地打来电话，给老朋友庆祝一番，顺便作为损友再阴阳钱导一波。

“呦，老钱啊，最近是发达了啊。大手笔哈，能在海底捞包场了哈哈哈......”

钱导一听就知道这损人狗嘴里吐不出什么象牙来，十分没好气地回道：“又不是请你吃饭，你管的着吗？”

“怎么管不着，好歹也是十几年的老朋友了，啥时候也整个海底捞让我看看实力啊？要求不高，自助旋转小火锅也行啊哈哈哈......”

王导笑得猖狂极了，“你看我人多好，不仅顾着你的钱包还顾着你的抠门，贴心吧？”

钱导被说的老脸一红，连声怒道：“滚滚滚！姓王的我就知道你不放好屁！”

“吃吃吃，吃你的春秋大梦去吧，我就铁公鸡了怎么着吧！激将法是吧？嘿！我就不上当！”

两位成名已久的大导演在电话里激情对喷，这传出去谁敢信？再传出去这俩关系好得不要的，谁敢信？

王导一脸满足地放下电话，舒服地向后一躺，短粗的腿略显艰难的跷起一个二郎腿，表情上犹带贱意。

一旁的副导演全程围观，无语良久，自觉这辈子是融入不到这两人的友谊中了。

犯贱的人生不需要被理解！

......

毫无疑问，金色歌后是被苏喻一首《左手指月》给带火了，这让苏喻在圈内圈外的一战成名。

不止是赢得了无数网友的好评。

还因为那位专攻宗教学的大学教授的超长歌评，引来了众多研究宗教的学者们来围观打卡。

让网友们恍然惊觉，自己是在和一位怎样大佬级别的人物共听一首歌。

【出息了我自己，洒家能粉上苏喻老师，这辈子也是值了！】

【笑死，算不算是火出圈了？】

【别人的火出圈：多吸引一些路人粉。】

【苏喻的火出圈：宗教学排队来打卡。】

如此巨大的差别，也让不少先前对苏喻不以为然的人，脸上火辣辣的疼。后悔之前的口出狂言，说什么我行我也能上之类的大话。

成为圈子里一时的笑柄。

因为这个是真不行。

除了苏喻再度圈粉之外，韩菲也凭借《左手指月》走了运。

她是万万没有想到，有朝一日，自己还能被羊视主动打电话接触，更宣布将她纳入今年国家队考虑名单里面。

条件是，只要她能再出一首立意和人气双高的歌曲。

这让韩菲如在梦中。

在放下电话后，她呆呆的看着面前一脸担忧的孟姐，在后者还没来得及开口询问之时，猛地将她抱住，高声欢呼。

“孟姐！我要进国家队了！”

“你快掐掐我是不是真的！”

孟姐被人兜头抱住，一脸懵逼，好一会儿才反应过来，激动地抓着自家艺人的手臂，迫不及待的再次确认道：“什么？！你再说一遍！”

等到两人终于冷静下来后，孟姐就催促着韩菲给苏喻打电话。

“你能被国家队尝试接触，少不了苏喻的功劳，咱们可得好好感谢感谢人家。”

说完她又自顾自地感叹道：“谁能想到呢，你能在一个随便接的综艺里遇贵人呢。”

这个消息一传出去，指不定又要有多少人要羡慕韩菲的好运气。

苏喻在接到这个好消息的时候，他正在赶往学校的路上。

没想到吧，即便某人已经火成了大明星，在作者的安排下也是要乖乖上学滴。（恶魔低语.JPG.）

在三言两语婉拒了韩菲请客的邀请后，苏喻又低头发了一个信息。

【光宗耀组之四大天王版SVIP群】：

【小鱼儿：兄弟萌，我到南大门了，快出来接小弟一把，忘带校园卡了！急急急！╭(°A°`)╮】

【大师兄：大明星你这哪能行呢，记性不太好了，到时候万一上台忘词怎么办？哈士奇担忧.JPG.】

【三师兄：......老大，你真是一如既往的乌鸦嘴啊。小猫咪指指点点.JPG.】

【二师兄：等着，哥们来救你了！】

苏喻摁灭屏幕，有些局促地往墙根靠了靠。再三确认自己的口罩和帽子都待在了它们应有的位置后，开始努力减少的自己的存在感，试图躲避校门口保安大爷，那犀利又充满怀疑的眼神。

e人都要秒变i人了！

咸鱼绝望.JPG.

大爷，别看了，我真的是良民！

万幸，在大爷即将开口之际，王海一阵风的赶来，在苏喻的眼中就如同战神下凡一般，以迅雷不及掩耳之势将其从大爷目光杀中解救出来。

“二师兄，我发现你今天真的是格外的帅气！”

苏喻进了校门后便长出一口气，冲王海举起了一个大拇指。

“嘿嘿嘿，好说好说，都是爱情的力量......”

说完，他的脸上居然还浮上一层红晕。加上他一米八几的高大体型，冲击力非常。

“......”

“走走走，小鱼儿你来得正好，今天二师兄请客！顺便让你见见你嫂子！”

王海在苏喻参加比赛一段日子里，一边为了爱情向学业发起冲锋，一边利用各种时间和心仪之人泡在一起。

双管齐下，终于抱得美人归。

王海自我陶醉了一会，有种不顾别人死活的荡漾，随后就兴致勃勃地放出请客豪言。强行夺过苏喻手中行李箱，脚下生风，完美诠释了什么叫在爱情的滋润下，一天到晚就是使不完的牛劲。

......

“对了，”苏喻突然想起了什么，“华比尔现在是个什么情况？”

“啊？他啊。”

王海愣了一下，随后憨厚的脸上浮现出一丝幸灾乐祸，语气里满是痛快，“他啊，最近过的可刺激喽！”

......

----------------------------------------

第72章 华比尔下线

苏喻顿时来了兴趣：“讲讲！”

“唉——”王海装模作样地摸了摸自己并不存在的胡子，扯着长调子道：“老话说的好啊，天要欲其亡必先令其狂。”

“我有时候是真怀疑这玩意儿的智商忽高忽低的。”

“你说说，他在背后搞手段的时候不挺精明的？坏点子一个接一个的，怎么就那么爱往外面漏话呢？”

苏喻不在学校这段时间和宿舍这些好兄弟一直有联系，华比尔背后搞的小动作王海他们都是门清。

也正是因为如此，才让王海等人对华比尔的神操作充满了疑惑。

“咱学校那个论坛你知道吧？有段时间他特别嘚瑟，狂的不行，嘴上跟没把门一样，什么都敢往外说，包括他在国外当交换生狂舔老外的事。”

“鉴于这家伙实在五毒俱全，现在学校已经将他停课处理了，处分过不了多久就要下来了吧？”

王海撇了撇嘴继续道：“还有他那个什么威尼斯外资娱乐公司是吧？听说最近也在找他麻烦，要他赔钱。领头的人长得挺凶，别人都喊他杨哥......”

苏喻乐意听华比尔的惨状，王海也就絮絮叨叨说了一路。

“不过小鱼儿，你说他现在过得这么惨，要是狗急跳墙报复你怎么办？你现在这么出名，签公司了没有，赶紧配两个保镖啊！”

王海最近为了追人，有用的没用的恋爱秘籍看了一大堆，就连狗血小说也没少钻研，现在脑回路多少有点不一样。

苏喻失笑：“没有保镖，二师兄，你又自己脑补啥呢，这也太夸张了吧？”

“嗨，我这不是担心吗。”

不知不觉间就到了两人的宿舍楼下。

照例和宿管阿姨打过招呼后，两人抬着行李上了楼。

这时候的苏喻已经摘下了口罩，一张帅气的脸暴露在楼道中往来的众人眼前。

“嘿！苏喻你小子可终于回来了！”

“大明星有空签个名吗？”

“苏喻，是回来上课的吗？我告诉你啊，灭绝师太这几天可想你了！”

苏喻的人缘显然极好，一路不停的有人和他打着招呼，他一边走一边一一回应。但都说一心不能二用，在一个楼梯转角处，苏喻一个没注意，迎面差点撞上一个人。

“不好意思啊，同学......”

“是你！”

两道声音同时响起。

苏喻定睛看去，嚯，这不是“老熟人”吗？

苏喻和王海将行李箱往地上一放，姿势随意，目光冷冷地看向面前的华比尔。

王海还悄悄往前挪了挪，不动声色地将苏喻护在身后，对华比尔很是防备。

华比尔双眼通红盯着苏喻，恐怖的目光仿佛择人欲噬。

都是面前的这个人，让自己彻底被公司放弃，被杨哥追债，在学校像个过街老鼠一样人人喊打！

凭什么？

苏喻就可以风光得意，自己却只能四处躲避？！

强烈的不甘和恶意让他几欲失去理智，也让王海见状将苏喻护得更加严实，像极了一只活脱脱的护崽母鸡。

鸡崽苏喻......

真没必要的，二师兄。

“苏喻，你还敢出现在我的面前？！”

两人站在楼道里和华比尔对峙了老半天，甚至吸引来了不少看戏的大学生。

腿都快站酸了就等来这么一句话？

就这？

苏喻露出一副操/蛋神情，“你没事吧？这话不应该换我来说吗？”

“还是说你现在真的是脑子不用了？那还不赶紧捐了？”

“咦惹，那可不行，谁知道这智商会不会影响无辜的人，和他一样傻了吧唧的怎么办？”

苏喻两人一唱一和，语气讽刺至极。

让人能吐血三升。

“哼！咱们走着瞧苏喻，我会让你像条狗一样，在地上爬不起来！”

华比尔不知道从哪里来的疯劲，这个时候还敢对着当事人放狠话。

“嘿！你这个......”

王海怒极，当即就攥着拳头也冲上前去。

“二师兄。”苏喻将其拦住，眼神冰冷。

“打人犯法，他不值得。”

“华比尔，多行不义必自毙，你让我等着是吧，好啊，那你就好好看看，咱俩到底是谁等着！”

语毕，苏喻就强行拽着王海回了宿舍。

“二师兄，借你电脑一用。”

王海还来不及生气，就被苏喻掏出来的U盘和其中的内容给震惊住了。

只见一方不大的电脑屏幕上，密密麻麻的全是华比尔干过的坏事。

其中包括但不限于贿赂老师、用不正当手段夺取同学名额、造谣生事、交换生期间勒索同学等等。

“乖乖咧，真是小看他了，这还是法制咖！”

王海发出没见过世面的惊叹声。

韩振和周何也凑了过来，纷纷“贡献”出自己之前保存的证据。

苏喻利落地用王海电脑找到学校投诉的页面，麻利地一键举报，附带一个压缩包，成为彻底捶死华比尔的证据。

“小鱼儿，老实交代，这些东西哪来的？你不会也干啥黑色交易了吧？”

三人一脸没见过世面的样子，但又同时为苏喻紧张不已。

苏喻不雅地翻了一个白眼：“都说了我是一个真富二代啊。”

“切——”

......

两天后，一条震惊所有央院人的消息被公布。

【各学院师生：华比尔，男，音乐系学生，该生自入学以来劣迹不断，情节严重。其行为已严重违反了校规校纪，在其他学生中造成了严重不良影响。为严肃校纪校规，加强学生管理，根据我校规定，决定给予华比尔开除学籍处分。】

【芜湖！撒花！华毒瘤终于被清走了！】

【到底是谁举报的？大快人心啊！】

得知这一消息的学生纷纷欢呼起来，特别是音乐系的学生，开心的像过年一样。

除此之外，那些曾和华比尔狼狈为奸的老师们，也被学校降级处分。

华比尔此时终于明白了苏喻之前的话是什么意思。

他现在不仅失去了学业，还将要面临着赔偿公司高额补偿费、以及面临坐牢风险。

悔恨吗？或许是有的。

但是人终要为自己的所作所为付出代价。

一代校园毒瘤，就此正式下线。

----------------------------------------

第73章 那个午后

“嗡——”

放在桌面的手机震动数下，吸引了屋内两人的视线。

王院长笑了笑，和蔼地说道：“看来苏喻同学的业务还很繁忙啊。”

苏喻有些腼腆地笑笑，连连摆手。

王院长摘掉脸上的老花镜，略显浑浊的眼眸中满是对得意门生的喜爱，他接着说道。

“好啦，你们年轻人事情多，我这个老头子也就不打扰了你了，回去记得不要放松学业，事业有所成就的同时，学业也要继续保持啊。”

“嗯嗯，院长再见，那我先走了，您多注意身体，少怒多笑才行。”

苏喻起身，举止间带着对长者的敬意。

“知道了，老头子心里有数。”

苏喻看了一眼面前头发花白的老人，随后走出了这间不大的办公室，轻手轻脚地关上门，门框边上有钉着一个金属铭牌，上书“院长办公室”。

苏喻走在寂静的办公楼道里，今天是周六，老师大多休息在家，他这一路上并没有遇见什么人。

掏出手机，点开维信，入目就是韩菲发来的一条信息。

“苏喻，下课没？晚上有空吗，姐让人去接你咱们商量一下节目的歌，顺便吃个饭，你孟姐最近新发掘一个馆子，味道很不错！”

苏喻以手扶额，有些无奈的笑了笑，韩菲怕不是离开校园久了，连今天是周六都给忘了。

他低头回复道：“韩菲姐今天是周末，不用上课啊，我肯定有空的。不用那么麻烦，地址发我，我到时候直接去找你就好。”

说到上课，苏喻脑海中恍了恍，又不觉想起方才在院长办公室经历的一切。

耳顺之年的老者在办公室里大发雷霆，大声呵斥那些受贿的老师不配为人师表。一向温和的人生气最为可怕，自己花了好久才将老人安抚下来。

即便如此，老人还不忘拉着自己的手，让他别担心，有委屈不要憋在心里，遇事还有自己帮他做主。

“谁都有灯下黑的时候啊......”

苏喻摇了摇头，将多余的思绪挥散，反正自己的名额一事已经完满解决，多思无益。

在和家里“照例”汇报过行程之后，苏喻乐呵呵地骑着自己新得的“座驾”——一辆黑色的电动车，慢悠悠地驶向自己的还未装修完成的工作室。

都快一个星期了，也不能老麻烦小孟帮自己看着，多少也得溜达一圈不是？

这个时节的京都已经开始渐渐染上了秋意。

今天是一个难得的好天气。

下午，明媚的阳光正好，暖洋洋的撒在身上，只觉阵阵暖意，不知觉间，苦夏的燥热已将要远去。微风不燥，悠悠的开着电动车一路碾过几片早落的树叶，发出轻微的咔嚓声。

路上行人匆匆，另一侧就是川流不息的车水马龙，唯独自己是慢下来的那一个。

有一瞬间，仿佛已经到达了另一个空间，那些快节奏的生活好似已经与自己无关。眼中有流光闪过，不知何时，心头便自有一股暖流淌过。

苏喻寻了一个僻静的小路转角处，以腿撑地停下来。身后是一棵郁郁葱葱的梧桐，有秋风温柔穿过，带走一阵沙沙声。

尚在九月中旬的尾巴，不知道是哪一家人那么积极，早早在院墙外挂上了两面对称摆放的红色旗帜。

红旗被秋风扬起，旗尾和尚显碧绿的梧桐叶交缠。

炽热的红色与生命的绿色，静远的蓝天和纯净的白云，灿金的阳光和灰白的路面，墨色拉长的影子和落下又飞走的小雀......

简简单单却足以入画。

“咔嚓——”

苏喻举起手机，试图将这一刻永远保存。

静谧的午后，安宁的家园。

那一刻，国泰民安就此定格。

脑海中有一瞬灵感闪过。

苏喻伸出手去捕捉，却被阳光晃了眼。

有意再多停留，但时间却不早，行人再次踏上路途，心境却早已不同。

......

从工作室出来后，天色已经不早了。

苏喻骑着心爱的小电驴，颠颠的赶去了和韩菲约定的餐馆。

“喂？苏喻你到了没？我在门口怎么没看你啊？”

刚寻找了一个“停车位”的人还没有站稳，韩菲一个电话就发了过来。

“到了到了，”苏喻往前走了两步，左右看了看，一眼就看见了戴着大副墨镜的韩菲现在餐馆门口，一手揣兜，一手拿着手机，举手投足间自有一股霸气。

“我都看到你了姐，今天很帅啊。”

苏喻一边走一边说道。

门口的韩菲还在专心的搜寻着路过的汽车，这也没人下车啊？

“这呢，韩菲姐。”

苏喻好笑的站在台阶下面，快要将手伸到韩菲面前。

“我去！你小子从哪里钻出来的？你开车来的？”

韩菲被冷不丁的吓了一跳，着实没有想明白这人是从哪里冒出来的。

“电驴啊，绿色环保，响应国家号召。”

韩菲......

“好好好，赶紧走吧，菜都快上齐了。”

决定不在这上面过多浪费时间，韩菲急冲冲领着苏喻就往包间走去。

“我都快饿死了，今天在公司里练了一天的歌，人都快废了。”

“干饭干饭！”

孟姐还是一如既往的靠谱，推荐的餐馆确实让人惊喜。

两人都是胃口大开，秉着响应国家号召，支持光盘行动。

“苏喻啊，你姐我被人针对了。”

韩菲舒服的瘫在椅子靠背上，满足地发出一声叹谓，然后才说出自己的郁闷。

“唉，以后你这个帮唱嘉宾就不能随便出场了，受限制了哦。”

原来，因为韩菲和苏喻同台的效果或许炸裂，已经引起了部分选手的不满。

钱导考虑到选手意愿，忍痛定下规则：后续会专门设置帮唱环节，非帮唱环节只能选手本人登台演唱。

“啧，我就知道。”

苏喻用手点了点桌面，并不是很意外。

这个节目规则本来就是有空子可以钻，之前不明显，自己和韩菲姐只是把它外显了出来。

“那我的歌就得多麻烦麻烦你了。”

韩菲话锋一转，“要不这样吧，我让公司专门聘请你一回，给我当编外创作人，不让帮唱，找人写歌总可以吧？”

韩菲笑得狡黠。

“我都没问题，这样还能多赚外快呢。”

苏喻摊摊手，露出一副财迷样。

“少来，在这上面，二代不配有发言权。”

苏喻做忧郁状，“好滴吧。”

然后有问道，“姐，那你这次对歌有啥要求吗？”

韩菲本来想让苏喻随意发挥来着，但转念一想，试探着将羊视那边的要求和后者说了一下。

“你看看，能行不？”

“要立意啊......”

苏喻沉吟一会，下午那幅画面不期然在脑海中闪过。

“或许可以......”

----------------------------------------

第74章 人不到歌到

在苏喻答应下来后，韩菲的公司动作极快，大Boss霍总亲自拍板发话，相关负责人迅速与苏喻签订了合同：青岚出钱，苏喻出歌。

孟姐经过多次质疑被打脸后，已经不会再对苏喻的才华提出半点不信任。她唯一担心的就是，如此高难度的要求，苏喻能否如期完成呢？

两天后，一个音频文件被发送到了韩菲手中，一同发送过来还有一句话：“不负所望。”

彼时的韩菲，正在和先前青岚给她配备的创作团队待在一起，力排众议，驳回一个个反对苏喻作为主要创作人的声音。

这些人吵闹不休，放在桌面上的手机却在不断震动，提示这有新信息需要查看。

这样韩菲更加暴躁。

“砰！”

“我不管你们私下里怎么说，这次的歌我就是用定苏喻的了！”

韩菲被这些人七嘴八舌吵吵的脑仁疼，气极后，忍不住猛拍宽大会议桌的桌面，发出巨大的声响，成功让整个会议室安静了下来。

所有的人注意力都被吸引到她的身上后，韩菲站起身来，高挑的身形竟带上了几分无形的压迫感。

她看着面前这些不满的面孔，强行抑制住内心的怒气，一字一句地掷地有声。

在座的人除了孟姐，脸上的表情都有一瞬间的凝固。

“韩菲！你知道金色歌后对你、对公司的利益有么多重要吗？！这多人的心血，哪里是你能如此草率说决定就决定的！”

片刻后，一位带着无框眼镜的中年男人紧跟着从座位上怒气冲冲的起身，同样不甘示弱。

他的话引来一群人的点头附和。

“你也知道金色歌后对我很重要啊？”

韩菲眼神如刀，直直的看了过去，让那男人心里直打鼓，但面上却没有显现出一丝一毫，犹自做出一副强硬的姿态。

“我的事，我会不明白？”韩菲深吸一口气，表情冰冷的继续说道，“正因如此，像你这种满脑子只有权和利的人，我更不能让你坏了我的一锅好汤。”

“你！”对面的男人顿时气急败坏，正欲开口。韩菲继续讽刺道：“别以为我不知道你打的什么主意。”

“老虎不在家，还轮不到你来当大王！”

“霍总这两天是出差了不假，但是你以为你就能在我这钻空子了吗，真是笑话！”

“满脑子肥肠的东西，拿资历来压我，也不看你配不配！老娘是青岚的台柱子，霍总都要和我好商量，你算个什么玩意！”

说罢，也不看一屋子人精彩变幻的五彩表情，韩菲帅气的一甩发尾，拉起孟姐的手臂，“孟姐，我们走。跟这种人说多了，那都是掉价。”

“啪！”

会议室的门扉被重重打开又关上，徒留一群丑角。

“我真是受够这些人了，仗着自己是老员工，整天作威作福的，霍总心善也不能这样用啊。”韩菲一路上吐槽个不停，同时不忘拿出手机，查看着信息。

“都是老狐狸，用我钓鱼执法呢......”

“哎，孟姐！苏喻把歌发过来了！”

拿着手机的韩菲发出惊喜的声音，迫不及待的再次拉住孟姐，快走冲向公司给她配备的录音室。

“走走走，赶快听听去！”

至于那些被她甩脸子扔在会议室那个创作团队，能看明白情形的人，自然会私下联系她重回团队。至于那些拎不清的，就等着霍总回来后直接走流程吧！

小小的一间录音室里，韩菲和孟姐面面相觑。前者甚至忍不住偷偷掐了一把后者的大腿，在听到孟姐的痛呼声后，韩菲才一把捧住脸颊，喃喃道。

“这、这歌真的是给我唱的吗？”

“苏喻也太够意思了吧？”

“拿它来参加比赛？我也太会败家子了吧？”

“这歌和《左手指月》一样，就算拿来晚会献唱都绰绰有余......”

而孟姐则不顾得和韩菲计较一掐之仇，看着音频的眼神逐渐变得火热起来。

“稳了！”

孟姐一仰头，抑制不住地大笑出声，“哈哈哈韩菲，你的国家队稳了！”

......

第二期金色歌后如期举行。

比赛开始前，直播间照常开启，那些等不及看录播的网友们，瞬间一窝涌的冲了进来。

【终于开播了！这期还会有苏喻老师吗？好想听一听他的新歌啊，这几天全靠着《左手指月》续命了！】

【休息室休息室！摄影师你会不会啊，快点让我看看我的冬晨女神和韩菲老师！】

【顺便再看看我那帅气的苏喻老师！】

【楼上的，这才你真正的目的吧？】

就在网友们“请愿”的时候，镜头“听话”地切换到冬晨的休息室里。

只见身着白色衬衣和黑色裤子的韩菲，和一身长裙的冬晨坐在同一张沙发上，不知道在说着什么。

与妆容精致的冬晨相比，韩菲一身从头到脚简直简单到了极点，妆面也是十分寡淡，十分朴素。

镜头扫过整个房间，眼尖的网友们看了又看，意外的没有发现苏喻的身影。

只有一个个看起来像是创作团队的人，七倒八歪的瘫坐在剩余的沙发上面，眼下一片青黑，像是一群被打败兵。

【？？？】

【我辣么大的一个苏喻老师呢？】

【为什么这次苏喻老师没有来啊？差评！不想看了！】

【没有苏喻老师，这次韩菲怕不是要悬了吧？她最大优势可就是苏喻了。而且她旁边的那些人都是她的创作团队吧？都是眼熟的人，看起来状态怎么这么差，不会是......】

【就是就是，感觉他们的精气神都没有了，这还比什么啊。】

【完了完了，我还想看韩菲和苏喻再次同台呢，真没意思。】

不止是观众感到失望，就连那些要和韩菲同台竞技的女歌手们都在装作困惑，心里却在止不住地窃喜。

通过她们的对节目组不满地施压，苏喻这次可没有跟过来。没了苏喻，看韩菲要怎么得意！

就连冬晨都忍不住悄声问道：“菲菲宝贝，你们苏喻呢？怎么没来？”

“什么你们我们的，你怕不是忘了，苏喻可是个学生呢，今天可是工作日，人家不上课啊？”

韩菲用手指好笑地点点冬晨的额头，将她推向一旁。随后坐直身体，姿态优雅大方，眼神却透出一股掩饰不住的自信。

“放心吧，是我的，谁也拿不走。”

“谁说苏喻没有来？人不到，歌到了，不也都是一样的吗。”

冬晨恍然大悟，顾及休息室里还有正在直播的摄像头，她悄悄伸出一个大拇指。

“高啊！真是有意思，我已经等不及要看那些人搞笑的表情了哈哈。”

“笑得一定会比哭还难看！”

......

----------------------------------------

第75章 盛世如愿

随着朱康饱含热情的串场词，韩菲认真的整理着自己的领口与衣袖，神情庄重。

她步伐沉稳，黑白的朴素配色，有节奏的脚步声，身后是昏暗的通道，眼前是光亮的舞台。

有摄影师端着笨重的镜头一路跟随，动静并不算小。但韩菲却一次也没有回头，高挑瘦削的背影，流露出一种无形的坚定。

之前还有网友因为苏喻没能一起出场而唉声叹气。但此时此刻，直播间的弹幕都出现了片刻停顿。

他们望着那个一步步坚定沉着前行的身影。

心，有一瞬间的安定。

“大家好，我是韩菲，我想把《如愿》唱给你们听。”

（王菲版本，我最喜欢这个！）

韩菲踏上舞台，身后是漆黑的屏幕，头顶只有一束明亮的大灯，照亮了她的身形，也渲染了那股安定的气氛。

墨色的屏幕有微光亮起，以行书挥就的两个白色大字——《如愿》。

作词人：苏喻

作曲人：苏喻

演唱人：韩菲

【谁说苏喻没有登台？他的作品登台了，那他就是参与了。】

【我就知道，只要能等到韩菲老师上台，我就一定会等到惊喜！】

后台的休息室里，一位面带不屑微笑的女歌手表情突然僵住，好一会儿才不敢置信的开口道，“这怎么可能呢？苏喻不是......操，大意了！”

冬晨双手抱臂，熟练地找到朱康，给自己挪了一个绝佳的观看位置，“看着吧，即使没有苏喻帮唱，韩菲宝贝这次一定也会引爆全场的！”

而正处课间的苏喻收到孟姐的信息后，便找出金色歌后的直播间，悄无声息地融入到众多观众中。

苏喻嘴角露出一抹笑意，看着屏幕里那个仿佛在发光的人，喃喃自语道，“韩菲姐，这场你要是能完美发挥，不止国家队稳了，到时候近期的那个晚会，又何尝不能一试呢？”

舒缓婉转的钢琴声从舞台四方传出，让人忍不住眯起眼睛。

悠扬的提琴声自然融入，意境更上一层。依旧是简单的暖白灯光，此时却被带出了一抹忧郁的色彩。

随着一阵减弱的伴奏尾音几近消逝，韩菲微闭着双眼，轻轻开口唱道。

“你是，遥遥的路，”

“山野大雾里的灯。”

“我是孩童啊，走在你的眼眸。”

有清澈的钢琴声不曾间断，衬得韩菲的声线愈加温柔，又带着些空灵。

似在耳边轻轻温柔低语，在将一个美丽动人的故事娓娓道来。

“你是，明月清风，”

“我是你照拂的梦。”

“见与不见都一生，与你相拥。”

台下有观众忍不住发出一声小小的“哇”，身体开始不自觉的轻轻摇晃起来，跟随着歌声一起沉醉这优美的词藻中。

【这歌词好美啊！】

【果然是苏喻老师，一出手就可见那强悍的实力。】

“而我将，爱你所爱的人间，”

“愿你所愿的笑颜。”

“你的手我蹒跚在牵，”

“请带我去明天。”

“如果说，你曾苦过我的甜，”

“我愿活成你的愿。”

“愿不枉啊，愿勇往啊，”

“这盛世每一天。”

通过直播间专门来观看韩菲演出，后悔自己没有赶上的《左手指月》现场的梁磊凝神看向屏幕，轻点在桌面上的手指顿住，惊讶出声。

“好强的画面感啊，两代人之间的倾诉，后辈对前辈的保证......不需要多么强烈夸张的情绪，克制深沉的表达留有余地，一如华夏人骨子里的含蓄。”

“默默付出的遥遥之路，山野大雾里安静矗立的路灯，无言地守护着懵懂的孩童一路前行。”

“抬首可见、轻触可得的明月清风，围绕在身边最容易被忽视的东西，却像保护一个美好脆弱的梦境一样照拂着我们。”

“前一代人的默默付出，凝成一道坚定又温柔的身影。”

“两代人的隔空对话，温柔，温馨，温暖。”

婉转的钢琴声再次响起，叮咚作响，与柔和悠扬的提琴声一起，将所有听众带入到那段细腻的情感中。

有珠玉一般滚动的琴声流淌而过，随着一声击鼓声响，伴奏的情感不再深沉克制，有更加外露的情感被宣泄出来。

韩菲再次开口，歌声中清澈空灵被稍稍减弱，里面更多了一些深情。

“你是，岁月长河，”

“星火燃起的天空。”

“我是仰望者，就把你唱成歌。”

“你是，我之所来，”

“也是我心之所归，”

“世间所有路都将，与你相逢。”

冬晨微眯着的眼眸猛然睁开，诧异出声：“这不是高潮？”

“但是为什么唱腔会发生变化？苏喻和韩菲宝贝到底在搞什么？”

【哇哇哇，这些歌词真是太美了啊，我好像看到满天繁星，一位身着军装的老者，身子骨硬朗，手中紧紧地，却也小心翼翼倍加呵护的牵着一位天真稚童的小手，在沉默的呵护中，跨过一个又一个坎坷。】

【俯身的那个神情和蔼慈爱，抬头的那个满眼懵懂憧憬。】

【之前的那一段是前辈们的视角，这一段是后辈们的视角。视角变换，歌手的唱腔和情感也在变换，好像时代更迭，守护者交接，责任的传递。】

【有画面感了，突然很想哭怎么回事......】

韩菲的声音浸染着浓烈的情感，感染着在场的每一个人，同时她的声音开始句句拔高。

“而我将爱你所爱的人间，”

“愿你所愿的笑颜。”

“你的手我蹒跚在牵，”

“请带我去明天。”

“如果说你曾苦过我的甜，”

“我愿活成你的愿。”

“愿不枉啊，愿勇往啊，”

“这盛世每一天。”

温柔的旋律悄然不见，取之而来的是越来越激昂的情感。

当清澈空灵的嗓音不再，当充满力量的情绪开始逐渐攀升。

仿佛是巨浪重重拍打在屏障之巅，再也锢桎它的时候，骤然铺天盖地的奔涌而来，席卷到在场的所有人身上。

“山河无恙，烟火寻常，”

“可是你如愿的眺望。”

“孩子们啊，安睡梦乡，”

“像你深爱的那样。”

浓烈的情感并没有怎样撕心裂肺的表达。却足以淹没在场的听众。

不知道何时，有一行行清泪顺着脸颊缓缓流下，喉咙也被哽咽住。

山河无恙，烟火寻常，是你如愿的眺望。可爱的孩子在梦乡安睡，一如您所期待的那样。

盛世如愿！

......

----------------------------------------

第76章 山河无恙，烟火寻常

为何以明月清风、岁月长河作比？

只因那些最可爱的人，早已在历史中消散了身影。（但是他们永远活在我们心中！）

我们的先烈啊，请你们看一看吧，战火纷飞的年代不再，如今已是繁花遍地，山河已无恙。

【为什么啊，为什么他们都不在了啊！好想让他们能再看一看这人世间，这里有遍地安宁，有万家灯火，有你们当年苦苦追求的一切啊......】

【先烈们，你们做到了，我们也做到了。不负嘱托，不负厚望，我们守住了我们的大好河山！您，看到了吗？】

冬晨站在舞台下，泪水浸湿脸颊，眼前的视线模糊，喉咙中的哽咽令人发疼。

“这盛世，是不是您所爱的那样呢......”

主持人朱康默默站在她的身后，总是露出憨厚笑容的脸上如今满是沉重。作为一个中年男人，他习惯将所有的情感憋在心里，但是那一双通红的眼眶，暴露出了他不平静的心情。

“不愧是如愿啊......”

梁磊坐在书桌前，沉默的用手指拭过眼角。

良久才喃喃开口说道，“歌者没有过于华丽的技巧，没有过度的深情抒发，一切都是点到为止，将情感上的留白留得恰到好处。”

“不是淡如止水，像是平静水面上的点点涟漪，看似风轻云淡，但实则圈圈荡开，层层叠叠，余韵不绝。”

“作为一首主旋律的歌曲，却能用如诗笔触，书动人情感，绘如画盛世。”

“这种写法或许能强行挑出不足，因过于美感缺乏力量感。但是韩菲的演唱作为整个歌曲呈现的最后一环，用她那大巧若拙的唱功作为收尾，将歌词情感再度升华。”

“是苏喻的词曲成就了韩菲，还是韩菲的唱功补足了《如愿》最后的缺憾？”

“不简单啊不简单，韩菲，到底是你比我先触摸到了那个境界。”

伴奏中的高潮再起，有激越慷慨的女声伴奏响彻全场，将全场的情感再次推向高潮！

“而我将，梦你所梦的团圆，”

“愿你所愿的永远。”

“走你所走的长路，”

“这样的爱你啊。”

一段堪称厚实有力的唱词一出，全场再次泪目。

【他们当年最期盼的团圆啊，已经永远看不到了呜呜呜......(T＿T)】

【不知道那些没有走完那段长征路，那些留在草地雪山上的先烈们，在另一个世界现在还好吗？】

【我们在努力让您所愿所盼成为现实，现在也有学校将重走长征路，作为党史教育特色课程来开展，我们有在那样的爱你们啊！】

【我想我的爷爷了，他是抗美援朝的志愿军，回来的时候将一只手臂永远留在了异国他乡，面目残缺，容貌怪异。但是我从来不害怕，因为我知道，他是心怀大爱之人，他是我永远的守护神！】

【只可惜，爷爷最大的心愿是让他那些曾经的弟兄们回归故土，终其一生，他也没能看到啊......】

韩菲紧闭着双眼，一只垂在身侧，用力的攥紧。

“我也将，见你未见的世界，”

“写你未写的诗篇。”

“天边的月，心中的念，”

“你永在我身边。”

歌声消散，伴奏渐停，所有人泪眼朦胧，正要忍不住起身鼓掌的时候。

韩菲睁开眼眸，里面蕴含着无限怀念，空灵清澈的声音再次响起，在整个会场缓缓飘荡开来。

“与你相约，一生清澈，”

“如你年轻的脸。”

两句清唱，猝然变调，婉约隽永，带着无限的缅怀与浓郁的孺慕之情。

一如人间离别，满腔话语，最终能说出口的也不过“一路走好”四字。

一直拿着话筒的手慢慢垂落，韩菲双眼定定看向前方，满是深情的目光仿佛穿透了时空。恍惚间，有无数衣着陈旧，面容模糊的身影依次浮现。他们或手拉着手，或互相攀着同伴的肩膀，冲着她用力挥着手，笑容可亲可爱。

整首歌中都在努力压制内心悲恸情感的韩菲再也控制不住自己，有晶莹的泪珠划过脸庞，滴入深色的舞台地面。

如同水珠滴落的钢琴声再次响起，一如韩菲无声的滑落的泪水，渐渐转向尾声。

所有人再也抑制不住内心的奔涌的情感，全场一同起立，即便泪眼婆娑之间不再能看清眼前的一切。

只有那久久不息的掌声，一次又一次响起，发泄着他们内心的激动。

弹幕中早已哭成一片。

【与你相约，一生清澈，如你年轻的脸。当年有多少年轻人前赴后继的奔赴战场，捐躯赴国难，有的甚至连骨骺线都没有完全闭合。】

【他们还是那样的年轻，才十六七岁，正是上学的年龄。还没有来得及多看这被他们守护下来的世间，就已经永远闭上清澈的双眼......】

【那曾经鲜活的一条条生命，是那时热烈绽放在这片满目疮痍土地上的，最美丽的花！】

【吾之先辈，展信佳。身为您的后辈，将在此向您汇报！这盛世一如您所愿，山河无恙，人间安康。吾辈不受列强外敌所欺辱，不遭封建糟粕所欺压，不被官僚腐政所欺凌！华夏大地烟火繁盛，处处欢声笑语。而如今，我们也能挺起脊梁，傲立在世界之巅峰！汇报结束，纸短情长，伏惟珍重。】

【突然想起那些永远留在异国他乡的英雄们了，泪目了。】

【待我回家......】

【代我回家......】

【带我回家......】

（2023年11月23日，第十批25位在韩中国人民志愿军烈士遗骸，归国！）

【回来吧！先辈们！】

......

羊视的周建穆周主任同样也在观看这次的金色歌后直播，在听完全场后，他叹息道，“苏喻啊苏喻，你这是铁了心要把韩菲送进国家队啊！”

“这首《如愿》一出，谁能阻止韩菲迈入国家队的脚步？”

“歌手好，词曲更绝！”

房间里的梁磊同样也在感慨不已，指着屏幕对着身边的助理说道。

“你看出来门道没？三段式的结构，第一段感恩，第二段传承，第三段开辟。每一段的唱腔都在变化，尤其是最后那句清唱，又要唱出多少人的眼泪呢？”

“一曲唱出国泰民安，一歌道出家国盛世！”

“直接降维打击圈里的那些小情小爱、无病呻吟的陈词滥调。”

“如今这乐坛，能有多少人可以写出这样的词来？怕是只有苏喻一人了吧。”

“能把这样的歌拿出来放在这种舞台上来比赛，真是大手笔啊，这就是天才恃才傲物的现实写照吗？”

一旁的助理忍不住开口，声音犹带哭腔，显然也是刚刚才平定好情绪，“这样的歌，哪怕是拿到晚会现场，也是绰绰有余的吧？”

“金色歌后的那些选手，拿什么才能和韩菲老师比啊！”

......

----------------------------------------

第77章 妙计出逃

台下的掌声经久不息，每个人都在用力拍打着手掌，以此来表达内心的动容和对韩菲的肯定。

热烈的气氛让韩菲不得不红着眼眶接连谢幕，但是都无法让全场的观众冷静下来。

还在沉浸在自己世界中的朱康，被冬晨不满的用力推了一把，这才反应过来。

顶着身后灼灼的目光，及时登上舞台，用着尚显沙哑的嗓音救场。

“这大概是我听到过的最深入人心的一首歌了，催泪却能振奋人心，优美的词藻却能爆发出无限的力量。”

“它的精彩毋庸置疑，但是，观众朋友们，我们的节目还要继续。不如先让我们的韩菲老师下台休息一下，我们还可以在打分环节再见面。”

朱康的话不无道理，台下的观众们都慢慢安静了下来。

就连不少网友也在弹幕中评论道。

【看得出来韩菲老师这次是非常用心了，从压抑克制到全部释放，不仅是对技巧的考验，还是对情感的透支。】

【赶紧让韩菲老师回后台休息吧，虽然歌听得很过瘾，但是看到她最后一句落泪时，心都要揪起来了。】

【最后一幕落泪简直是绝了，完全是控制不住情感流露，那股心中的怀念如有实质。看得出来不是故意设计的舞台效果，到就是这样完美的巧合，才能造就出震撼人心的现场效果。】

【这是完完全全把自己带入进去了，韩菲老师，您还是赶紧休息一下吧。】

朱康手持提词卡，开始进行串词报幕。

随着他将下一位选手的名字念出，观众们都还是一脸的不在状态。

他们大多数还沉浸在《如愿》带来的震撼中，完全不关心这是什么场合，身边还有什么人。

这种情况下，谁又会去关心那个舞台站着的是谁呢？

当然，韩菲老师除外。

一名女歌手苦着一张脸，脸上的表情像是在打架一样，来回变换，显得分外扭曲和搞笑。

上台表演需要满脸笑容，显现出自己最好的状态。可是好巧不巧，这位选手是那种特别感性的人，刚被韩菲强大的感染力影响的泪眼朦胧，甚至一度抱着自己经纪人哭的稀里哗啦的。

这让她怎么笑得出来？

台下的人对她不加理会，但是直播间的观众受到的现场影响就要相对少很多。

【看看，这就是真正好歌曲对人造成的影响。】

【感觉这姐坚强的让人心疼，感觉下一秒都要继续开哭了，还要敬业的努力维持微笑。】

【她真的，我哭死！】

【好好好，真性情！】

看着这些弹幕，这位女歌手经纪人忍不住松了一口气。

这期金色歌后成绩不好就不好吧，就算自家艺人能出色发挥，有韩菲珠玉在前，其他人都不过是萤火微光。

与其带着一张完美虚假的表情被观众痛骂做作，被夸赞情绪感知力强反倒算得上一件好事。

毕竟真诚才是永远的必杀技。

不出意外的话，届时自家艺人的相关视频也能小范围流传一波，来作为韩菲和《如愿》的正面宣传和佐证。

只要操作得当，未尝不是一次收获。

......

就在这名经纪人在心里飞速盘算着最有利方案的时候。身处校园的苏喻默默摘下耳机，悄悄地退出了金色歌后的直播间，一如他来时那样。

来不及过多感叹，韩振三人就出现在他的面前，面色激动又紧张。

“小鱼儿，快撤！”

韩振声音还带着些许哭腔，“大师兄给你打掩护，下节课你就不要想着上了，老师那里我给你请假。”

苏喻有些伤感的表情瞬间僵住，脑子略微一思考，就理解了韩振话里的意思，头皮开始发麻。

完蛋，怎么就忘了这茬？！

现在可不是在家里那般自在！

王海紧张地左晃右晃，好像地板烫脚一样，完全停不下来，但仍旧要坚强开口。

“快、快撤吧，我、我还没有见过那么大场面。”

他用力一抹脸，后怕道，“我觉得刚才教室里的同学眼里都要冒绿光了，他们应该不会吃人吧......”

“你还说！”韩振恨铁不成钢地训斥着王海，“要不是你神来一笔，这么大嗓门的来了一句苏喻牛逼，他们能眼冒绿光吗？咱们低调还来不及呢，你还给他们提醒？啊？！”

周何则更为直接，右手一抬。苏喻直觉迎面飞来一个黑色不规则物，伸手接下后才反应过来是自己的书包。

“东西都给你收拾好了，赶紧跑路，要不然你就要被围了。”

“听师兄们的，你也不想今天的热搜上，除了《如愿》霸榜，再多来一个＃知名乐坛天才被困校园寸步难行＃的热点吧？”

这简直不敢想！

被自家同学追赶围堵到上蹿下跳，那不叫热点，那叫社会性死亡，简称社死！

苏喻麻利将书包挎在肩头，从兜里摸出一个蓝色医用口罩，用手将刘海扒拉扒拉遮住眼睛，一个毫不起眼的路人甲瞬间出现。

然后四人互相对视一眼，互相会意。苏喻径直走向人来人往的楼道口，其他三人则快步奔向另一边相对僻静的楼梯口。

一边刻意跺响脚步声，一边做出夸张的紧张表情，引来不少人的注意力。

四人就这样擦肩而过，苏喻动作自然地装作被蹭撞了一下，顺势一回头，拉住周何的袖子，压低着声音语气不满，“你们怎么回事？”

“唉？哥几个看着眼熟啊。你、你们是不是苏喻的室友？苏喻呢？你们是在帮他逃跑吧？！能不能告诉我？我保证谁也不说！”

后面的几句的声调被故意抬高，像极了一个沉迷追星的粉丝正常表现。

周何并不搭理，埋着头和韩振一起奋力向前冲去。

“哎哎哎！别跑啊，带我去看苏喻！”

真·苏喻大喊一声，作势去追。

轰隆隆——

真正的粉丝大队一哄而上，苏喻一边高声喊着：“别挤啊，我都看不见苏喻老师了。”

一边从容后退，离开了包围圈，顺利跑出了校门。

这才是真兄弟们啊！

有事他们是真上！

苏喻内心无限感动。

请客！必须请客！请好的，请贵的！

这是他兄弟们应得的！

......

----------------------------------------

第78章 梦中解忧，真正的特殊奖励

待到苏喻一路有惊无险地回到家后，温夫人正在厨房中看着秦姨忙碌一家的晚餐，顺便打打下手。

“秦姨，喻喻晚上要回来，今天的节目效果这么好，必须要好好犒劳他一下。”

温夫人从冰箱里拿出买好的排骨，浸入水池中冲洗。

“孩子长大了，有自己的事业了，真是让人感到不真实。”

她发出一声感叹，面上有些惆怅。

秦姨在灶台边忙碌着，不时应和两声，两人你一句我一句的，倒是十分温馨。

“是夫人有福气，三个子女都成了材，说出去不知道有多少人羡慕呢。”

秦姨打年轻时就给苏家做阿姨，对这一家人有很深的感情，自然明白温夫人内心的惆怅。

小少爷还是爱玩爱闹的年纪，不过一转眼，就已经在乐坛中闯出了一片天地，任谁见了不得叫一声苏喻老师？

苏喻一进门，就闻到一股浓郁的香气，有他爱吃的糖醋排骨，还有香气扑鼻的炖鸡汤。

不多时，苏家的其他人也回到家中。一家人围坐一桌，在明亮的灯光下，共享美食，说说笑笑，举着手中盛满果汁的杯子为苏喻共同庆祝。

席间，苏父来了兴致，拉着苏泽和苏喻的手，嚷嚷着喝果汁没有意思，非要喝酒助兴。

温夫人难得同意，苏喻做为一个成年人，不可避免的被灌了一杯白的。只不过他的酒量着实不好，不过几分钟，脸上就已经布满了红晕，头脑也开始发热发昏。

他用手支住头，露出有些傻气的笑容来，咧嘴角看着面前其乐融融的一家人。

不知怎的。

视线恍惚间，柔柔笑着的温夫人，像孩子一样闹着要给苏泽比酒量的苏父，都在他的眼中换了另一副模样。

那是一对相对苍老些许，双鬓泛白的中年夫妻。

他们就静静地坐在那里，脸上挂着熟悉的慈爱笑容，不言不语，看向他的目光中带着浓浓的眷念和疼爱。

“爸，妈......”

苏喻努力睁大着双眼，试图将这两道身影看的再清楚一些。

酒意涌上头，让眼前的视线越发模糊。

隐约间，他好似看见他们在微笑着对自己挥手。嘴唇开开合合，好像在说，“儿子，想我们了没？在这里要过的开心一点啊......”

“我现在多了两个哥哥姐姐，他们都很爱我，你们放心，我过得很好......”

“你们呢？你们又去了哪里呢？过得还还好吗......”

“这个世界的爸爸妈妈是你们吗？”

“我还是有点想你们......”

这对夫妻的身影越来越淡。

让苏喻慌张地伸手去挽留。

一次又一次的落空。

一次又一次的尝试。

醉意上头，所有情绪被无限放大，无边无际的悲伤涌上心头，深不见底的恐慌笼罩全身。

抓不住！

为什么留不住？！

求求你们再多留一会吧！

意识模糊间，好像有一双柔软暖和的手轻轻落在他的发间，轻轻的抚摸，温柔的安抚。

“我的乖喻喻，无论你在什么地方......爸妈都永远陪着你呢......我的孩子将永远耀眼，他是骄阳，是明月，是我所珍视的一切。去好好的生活吧，爱你所爱，行你所行......”①

......

“咚——”

意识再也支撑不住，苏喻一头栽向了餐桌。

一旁的苏泽眼疾手快，赶紧用手给不让人省心的弟弟垫了一下头。一声闷响过后，苏喻紧闭双眼，意识不清，但好在脑袋并没有受伤。

苏泽见状不由得松了一口气，反应过来后，自己却被迟来的疼痛给刺激的“嘶”一声。

“怎么回事，喻喻怎么醉成这样？”

“还用手捞来捞去的，是抓星星吗？”

苏泽腾出手，小心地摸了摸弟弟的额头，回头冲着父母说道。

“爸妈，喻喻喝醉了，我送他回去睡一会吧。”

“去吧去吧，这孩子，突然一下倒桌子上，怎么喝醉了是这个样子啊。”

温夫人心疼地用手背贴了贴苏喻的脸颊和眉心，还好，并不是很烫，看来只是单纯的喝醉了。

“还有你！老头子一个了，一点也没个正经样子，不许再喝了，你以后禁酒！”

说完不顾苏父的哀嚎，招呼着秦姨和她一起去煮解酒汤。

“阿泽，你先去送喻喻上楼休息，我一会就过去。”

“好。”

......

苏喻这一觉睡得并不安稳，一个又一个割裂的梦境接踵而至。

一会儿是那个不算很大但却温暖的客厅，他漂浮在半空中，看着上一个世界的自己在落寞的吃着饭，味如嚼蜡。

整个家里只有自己一人，无论自己怎么喊怎么叫，都没有人再亲切的回应他。

那是父母去世后的场景。

一会儿画面转变，他又回到了那个令他痛苦又恐惧的夜晚。他在浑浊的泥水中艰难游动，奋力拖拽出一个又一个好友后。自己却因为脱力，不幸落入水流中。

沉沉浮浮间，窒息感慢慢淹没了自己，耳边有隐约传来模糊的声音，那是其他人嘶哑着嗓子绝望地呐喊和求救。

“救救苏老师！”

一会儿又是自己赤裸着小小的身体被抱起来，一声响亮的婴儿啼哭声响彻病房。开心又欣慰的笑声传来。

“让我看看孩子......”

最终一切都化为纷飞的泡影，点点消散。

一片长久的黑暗过后，一幅逐渐清晰的画面缓缓浮现。

那是另一张熟悉的餐桌，围坐着洋溢着幸福笑容的父母，他们的更加年轻。

他们微微笑着，眼中是喜悦光彩。

他们的身边，坐着平行世界的大哥和二姐，他们正在和大家一起举杯庆祝着。

那是他们在为自己的成功而庆祝。

他和兄长姐姐，笑容开朗的坐在父母对面，不停的往他们的碗中夹着菜。

一个又一个生活中的趣事被他们活灵活现的讲出，不时爆发出一阵阵开怀大笑。

饭后，苏珞陪着温夫人试着新买的漂亮衣服，在穿衣镜前说说笑笑。

大哥和自己则拿出早就准备好的崭新渔具，嘻嘻哈哈地分享着哪里的河沟有大鱼。

眼角有温热的液体流出，苏喻紧皱着的眉头慢慢舒展开来，痛苦的表情逐渐平和下来。

“爸，妈，我都明白了......你们放心，我一定会过的幸福......”

【滴——特殊奖励已发放。】

【奖励内容：梦中解忧。】

【作用：于梦境中投射出使用者内心最惦念的一幕，帮助使用者解开心结，此技能可无视一切时空限制。】

【触发条件：深度睡眠、醉酒、意外昏迷等情况下，随机触发。】

【系统留言：亲爱的宿主，您另一个世界的父母已经转生，将会重新开始新的生活。请大步向前吧，您的未来将一片光明。愿您一生无忧清欢。】

有一滴晶莹的泪，无声地划过眼角，浸入早就湿透的枕面。

......

①爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。——《无问西东》

----------------------------------------

第79章 过好当下

翌日，苏喻揉着额角从睡梦中醒来。

果然，宿醉不是闹着玩的，他感到自己头疼欲裂。

起身坐在床上缓了缓神，梦中的记忆渐渐复苏。

让他揉着额角的手停了下来。

“梦中解忧......”

“所以，系统告诉我的，都是真的吗？”

他喃喃自语道，随后就是长久的沉默。

突然间，他不知道想了什么，有些急切地在脑海中呼唤着系统。

苏喻一改往日里嬉皮笑脸的玩笑话，“系统！系统！我有问题要问你！就这一个问题，可以吗？”

【宿主，我在。】

一向不爱搭理人的系统如是回复道。

“我......”

【宿主，我很抱歉，出于缄默机制，您的问题我将无法给出解释。】

苏喻刚要开口，系统就开口打断道，机械的电子音十分平静，仿佛洞察一切。

【请问宿主是否还有其他问题？如若没有，我将进入休眠模式。】

“等等！你怎么又要装死？！”

苏喻急切又无语地喊道，可是无论他怎么呼唤，都听不到那个机械的电子声音。

系统突然静音，苏喻抱着头，还处在宿醉中的大脑，一时间难以处理这些堪称荒诞的信息，他陷入了深深的迷茫中。

“咔哒。”

一声细微的开门声响起，一道温柔的声音传来。

“喻喻......醒了吗？下来吃饭了。”

见没有人回应，声音的主人疑惑地将门推开，轻手轻脚地走了进来。

“喻喻？”

温夫人走到床前，看到表情呆滞的苏喻很是吃惊，忍不住走到床侧，将人揽在自己的怀中，像小时候那样拍打着。

“怎么啦？乖，是喝酒难受吗？”

即便现在的苏喻已经比她高出了一个头，她还是用以前那种哄小孩子的姿势抱住自己的孩子，用自己的怀抱去给他安慰。

“哎？妈？”

苏喻被一团温柔的气息给包裹住，柔声细语的安慰让他的宿醉和迷茫缓解了很多。

是老妈啊。

“怎么了？是昨天喝酒现在还头疼吗？”温夫人不明所以，心疼的用手摸着儿子的头发。

看着温夫人担忧不解的眼神，苏喻头疼好了很多，有些急促的心跳也逐渐平静了下来。

自己的经历太过离奇，即便面对最亲近的人，他也知道这事不能说。

“妈，我没事，就是刚刚还有些不舒服而已......我这就下去吃饭啦。”

苏喻胡乱地搪塞着，然后迅速起身，用手抓了两把头发，吐出了一口浊气。

温夫人用狐疑地目光看向突然“生龙活虎”的儿子，认为这是苏喻怕自己担心，在强行哄她开心。

哼！都怪那糟老头子，非要闹着喝酒，看把孩子给难受的！

但是儿子都这么说了，自己也不好再说什么。罢了罢了，孩子大了啊。

温夫人只好又叮嘱了两句，起身下楼去。

只是那身影怎么看都是像带些怒气，如果不出意外的话，楼下的苏父一定会出意外。

苏喻浑然不知，自己的老爸即将因为他早起发呆而大难临头。

此时的他正看向镜子中的自己，内心复杂。

释然，庆幸，惆怅......

看来能重活一世真是自己最大的幸运，更何况他还能拥有这么好的一家人。

只是自己还有一些疑问，系统摆明不愿告诉自己，甚至连开口都会被回避。

罢了罢了，人活一世，难得糊涂。

那么，就让他过好当下！

经历了这么一番独特的梦，他已经深深地明白。

人这一生一定要珍惜的，只有眼前人、眼前事！

过好当下，不枉此生。

（PS：别骂，我知道这章超级短小，真的没有时间了码字了，今天狂补好几篇千字报告，脑子空空，什么都写不出来了。

不是我不及时写作业，是我们学校要提前放假，所有的教学安排都被提前。所以，本来可以不紧不慢的日子，要被海量作业给淹没了......）

----------------------------------------

第80章 风波又起，舍友的关心

吃过早饭后，苏喻的头疼好了很多，他回到房间，开始收拾昨天的脏衣服。

俯身抬头之间，他突然看到了自己快要落灰了的书本。

掐指一算，自己已经好久没有去上课了。

完蛋！自己已经落下了这么多课了吗？！

瞳孔地震.jpg.

不行不行，必须要回学校了！

他要补课！

匆忙赶回到的学校的苏喻，因为昨天的高度酒，精神还是有些萎靡。本以为韩振三人会遭到他们的嘲笑，没想到四人刚一见面，王海看到苏喻有些无精打采的样子，立刻就义愤填膺地说道。

“要我说，那些网友就是天天没事干闲得慌，芝麻粒大点的事都要拿来说道说道。一天天的，这么关心人家的事情，怎么不多关心关心自己的钱包？工资涨没涨，能买的化妆品了？还不赶紧努努力？”

接着他又用力搂住苏喻的肩膀道，“小鱼儿，你放心，华夏好声音名额那事儿，不止哥几个知道，咱们系里的同学都知道怎么回事，看我怎么帮你骂回去！”

说实话，王海刚才一顿激情输出，成功让苏喻愣了神。

怎么个回事？

华夏好声音名额？

什么名额？

这都多久之前的事了，有情况？

正欲掏出手机上网搜索一番，韩振三人眼疾手快，以绝妙的“身法”，从苏喻手里夺过手机。

一人负责摁住苏喻，一人负责没收手机，还有一人负责揽着苏喻快步回寝。

分工明确。

苏喻：？？？

到底怎么个事啊？

周何身板是四人中最小的那一个，这种“粗活”他从来不负责上手。

只见他慢悠悠的将苏喻的手机塞进自己的裤兜里，看着“左右护法”成功将老幺控制住后，这才幽幽开口道。

“今儿个，这玩意。”他伸手拍了拍自己的裤兜，向苏喻示意道，“你啊，就别想再碰了。”

“吃饭的事有哥几个负责呢，保证顿顿都是大餐，绝不亏待！家里边呢，我负责帮你联系。从现在开始，苏喻同学，你即将进入去电子化阶段，以保障你的身心健康。”

“此外，为了你的学业着想。哥几个还将贡献出这几个星期来，我们辛苦记录下的武功秘籍，供你进修，防止你无聊，这考虑不可谓不周全吧？”

苏喻还没有来得及反应，就被韩振王海两人给一人一边夹住，随后手机被抽走。

这让他一头雾水，看着面前的周何和他大眼瞪小眼。

“哎！别瞪眼，实在感激我们也不介意你换个称呼，义父也不赖。”

周何不知道他这是懵遭的表现，还以为是苏喻在表达对他的不满，又贱贱地开口说道。

“你——”

苏喻可真是快被气笑了。

“给老子滚蛋啊！这么会占便宜啊你们......”

“成了，收工，回寝！”

周何挑了挑眉，用眼神示意，就是占便宜了，怎么滴吧？

来打我啊，动不了了吧嘿嘿嘿。

然后故作霸气的一拍手，前面带路，四人保持着略显诡异的造型，一路快速移动，回到了他们温馨的“狗窝”。

苏喻在路上挣扎无果，那点子丧气直接散了个干净。

放弃挣扎后，他开始复盘王海等人的话。

看来，应该是自己华夏好声音入场名额的事情，被人爆料出来拿来做文章了。

所以，今天他这个样子，被误认为是在不开心？！

啊，真是一个完美的误会......

也不知道现在网络上是个什么风向。

真是有意思，华比尔都早早下线了，到底又是哪个跟自己结仇了呢？

......

另一边的韩菲刚刚挂断一通来自羊视的电话。

电话的那边的工作人员语气委婉地告诉她：“韩菲老师，我们是相信苏喻老师的才华的，但是现在网络上的舆论形势不太好，应该是有人请了水军。”

“我们本来是准备趁早不趁晚，在今天正式公布您被成功审批加入国家队的，但是现在......”

工作人员停顿了一瞬，自己也显得的有些为难。

“我们只能等风声过去，或者苏喻老师出面澄清，才方便向大家公布这条喜讯，您看这......”

“等等，什么舆论？”

韩菲完全没有工作人员想象中的怒火冲天，声音中反而满是迷茫。

“发生什么了？不好意思，那啥，我刚睡醒没有多久，正准备去吃早、嗯也不算早了的餐哈哈。”

韩菲干笑两声，有些尴尬的解释道。

“这样啊......那您还是去看看今天的热搜吧，应该还在上面挂着。”

工作人员也有些麻了，有些悲从中来。谁懂啊，自己一大早就起来为生活打拼，战战兢兢、如履薄冰打电话进行沟通，还生怕被骂。

结果，有的人却才刚刚睡醒？

真是呵呵哒。

工作人员尴尬不失礼貌的挂断电话，随后就坐在工位上，无语凝噎。

好气呦，她也想睡懒觉。

想骂人。

算了，谁让她是自己最喜欢的韩菲老师呢。╮( •́ω•̀ )╭

韩菲看着挂断的通话记录，纳闷地挠了挠头，就开始搜索起来。

一瞬间，一大串推荐出现在了手机屏幕上。

＃苏喻 华夏好声音名额存疑＃

＃苏喻 节目黑幕＃

＃苏喻真才子？＃

这都是什么跟什么？

营销号你们是疯了吧？

怎么什么都跟风往外发啊，不怕过会人家正主来锤你们啊？

入场名额那事，韩菲可是知道的清清楚楚。在华比尔还没有下线的那段时间，因为这人的刻意针对，苏喻还专门向她解释过两人之间的恩恩怨怨。

苏喻可是明摆着的受害人！

真是黑白颠倒，一场荒唐。

这年头，吃人血馒头的事可不少。就因为这事耽误羊视公布她加入国家队的事，真是让人无语啊。

韩菲正在吐槽，苏泽这边已经收到了消息。

这让一向护犊子的苏大哥火冒三丈。

于是乎。

终极大Boss苏泽，选择派出了他的得力干将——孙特助。

如此这般，这般如此的吩咐了一通后。

精明能干的孙特助帅气地推了推自己鼻梁上的眼镜。

眼中闪过一抹精光，嘴角露出和老板如出一辙的同款微笑，三分薄凉，四分讥笑，三分漫不经心。

“保证完成任务！”

终极打工人如实回复道。

幕后黑手，危！

......

很快，孙特助通过联系苏喻，在由周何代为传达后，经得本人同意，以及在韩振三人友情提供下。

他登上苏喻本人的账号，将事情始末包括相关证明截图，按照时间顺序排列整齐，条理清晰地发布到了微搏上。

【苏喻V：请看VCR（划掉）→→_→】

【图片】【图片】【图片】......

......

----------------------------------------

第81章 央院的免费宣传

网友们本来就对这件事情半信半疑。

苏喻才华大家都是有目共睹，每次写出来的歌也都是一等一的好。

要是说这些都是枪手所为，那为什么圈子里有权有势的人这么多，怎么就愣是没有得到一首呢？

苏喻他哪里来的这么大的能量，还每次都能一找一个准，简简单单就能获得超优质歌曲？（ps：苏喻的家世未被曝光。）

那些枪手又不是真的傻，手里有这样的大爆款歌曲，怎么可能不提前爆出来？

退一万步来说，你总不能不说人家是假唱吧？

《左手指月》的高音是让人一唱一个不吱声。那些造谣生事的人也不知道上网瞅瞅，天知道到底有多少人为了模仿这首歌，把嗓子唱劈叉的。

大多数人也就是看个乐呵。

苏喻的账号动态一经发布，就引来了无数人的围观。

【666，看给咱苏喻老师无语的，都直接请看VCR了哈哈。】

【天呐噜，怎么哪里都有蛀虫啊？万万没有想到，这么顶尖的艺术学府，也会有这种灰色交易。】

【那个华比尔当时我就看他不是好人，果然，我的看人的眼光还真是一如既往的准。】

【就是，谁家好人会选择在复活赛冲人发难啊。趁人之危，心这么黑，脸皮也够厚啊，怪不嫌丢人的。】

【而且更加丢人的是，他还没有挑战成功哈哈，被苏喻老师按在地上摩擦！】

【上面不是解释了，他和苏喻老师是一个学校的，苏喻老师一定是十分了解他的臭德行，特意有所准备的。】

【这真是，害人之心不可有，防人之心不可无啊。】

网友们纷纷发出自己的感慨，声讨着那些行事恶劣之人。

然而，却有这么一小波网友关注点格外奇特。

【拜托，难道你们就没有发现，苏喻老师，他是中央艺术学院的吗？！】

【而且还是年年拿第一名的超级学霸！】

【呜呜呜......本来知道苏喻老师是音乐系，还想着努努力考一个同校做校友呢，结果你告诉我，他是中央艺术学院的？！好好好，我还不如现在去做梦来的实际一点。】

【央院的高考文化分数每年都高到吓人有没有？能考上的都是真学霸！】

（ps：emmm～就，对标一下普通人看清华北大的学霸就好了，就是那个感觉。）

【这就是传说中的，明明能上个好重点，却偏偏选择了走艺术吗？】

【我服了，苏喻老师这算不算凭一己之力，拉高了整个娱乐圈的学历准入水平？】

【怪不得人家有才呢。】

【这年头，粉个偶像都开始焦虑自己的学历问题了，问就是怕给苏喻老师丢脸......(╥_╥)】

......

“院长，你看这......”

还是那间苏喻曾经拜访过的院长办公室里，王院长一脸老神在在地坐在自己的椅子上，手里端着自己的保温杯，不时地小口喝着里面的茶水。

嗯，不错，这大红袍喝起来美得很啊。

王院长惬意的品着茶。

“院长......”

幽幽的声音从一旁传来，愣是在大白天把王院长差点吓出个好歹来。

“我嘞个去！干啥呢你？整这死出！”

一口茶水好悬没有喷出来，王院长狼狈地抹着嘴斥责道。

“我已经说了好几遍啊院长，是您老不理我。”

系主任满脸幽怨，浑身隐约散发出如有实质的怨气来。

王院长干笑两声，“啊哈哈，我年纪大了，这耳朵不老好使了，多担待哈哈。”

“啥事啊，再说一遍吧。”

系主任一脸担忧，“就是咱们系的苏喻，他那个微搏的事情，讨论度挺高的，会不会对我们院的声誉造成不好的影响？要不要联系苏喻删掉？”

“哎，你们这些小年轻想事情就是喜欢复杂化，咱们的处分公示不是老早就挂出去了？用那个什么功能来着，哦对，置顶。网友的眼睛都是雪亮的，也是明白是非的。”

“我们处理的及时，这是好事，更能对外显现出我们学院的魄力和公正，是免费的广告啊。”

王院长十分有耐心的解释道。

“再说了，这是咱们学生的正当权利啊，干嘛要删掉？好不容易有一个优秀的学生，不拿出来炫耀炫耀，反而要让人家在咱们手里受委屈，这算什么事？说出去让外人怎么看咱们？”

系主任一脸的恍然大悟，是他草木皆兵了。

“我知道了院长，我这就去联系负责官搏账号的老师，把这事好好操作一下，这不就是免费的宣传嘛！”

“嗯，孺子可教也。”

王院长再次美滋滋地喝一口茶水，看向系主任的目光满是欣慰。

系主任毫不在意，匆忙和院长打过招呼后，就风风火火地去找账号管理员去了。

“年轻人，心急得呦......”

......

就在大家惊叹于苏喻是别人家的孩子的时候，在无人注意的角落里，一条来自中央艺术学院的微搏，在各位校友和学生的互相转发之下，在热搜榜上缓缓攀升，十分“低调”地坐稳了热搜第十的位子。

好吧，或许也不是那么的低调。

毕竟人家的学校的校友，哪一个拎出来不是在艺术界鼎鼎有名的？

这强大的影响力，想低调也不是一件容易的事情。

【中央艺术学院V：这些人已经已经严肃处理过（头顶锅盖.JPG.&暗暗观察.JPG.），现在可以来看看我们今年的招生宣传片吗？有你们想看的优秀学员帅气出镜哦～＃苏喻V：请看VCR......＃处分链接......】

【它真的，我哭死，又怂又皮的。】

网友们一时间有些懵。

不是，他们这还没有想法冲学校开炮呢，你这就赶紧头顶锅盖出来当良民了？这也忒自觉了叭？

【不过人家学校真的很有诚意啊，看一下处分日期，是华夏好声音刚结束没多久，行动力已经很MAX了。】

【我！央院在读学生可以证明，这事当时校领导特别重视，调查组成立的特别早，要不是为了扒某些老师的老底，这处分能出的更快！】

【爱了爱了，这样的真正关爱学生的学校什么时候才能人手一个啊？】

【国家爸爸欠我一个学校。】

【国家爸爸：滚滚滚，你缺啥我就欠你啥是吧？我没有你这样的逆子！】

【好好好，央院你们这样搞是吧？看来这个习是非学不可了，这招生宣传我好爱，这学校我好心动。】

【拼了！拿下央院，迎娶......啊不是，去见偶像！】

【你们真的好有行动力，不像我，一狠心，咬咬牙后又躺了回去。】

......

系主任在微搏发出后，就时刻的关注着账号下的舆论走向，看到网友们的好评如潮，顿时笑出一口大白牙。

“好啊！明年的招生不用愁了，这一波宣传好啊！”

......

----------------------------------------

第82章 元旦小彩蛋（番外）

这日，虽是寒风料峭，但大街小巷人却不少，拥拥挤挤的行走着，玩闹着。

新年的一年即将到来，不少人都计划去中心广场之类的地方，去看跨年烟花，听说还有不少适合小情侣一起的场所，还会带着所有人一起放气球呢。

苏喻戴着厚厚地白色围巾，身上臭美的穿着一身墨黑色的长款大衣，衬得人肩宽腿长，俊逸帅气。

在和前台打过招呼后，好笑地听着对面漂亮小姐姐的小声惊呼声，摇摇头踏进了苏氏集团的总裁专用电梯。

“哇！小少爷今天这身帅爆了！”

一张氛围感十足的背影图被火速传遍了公司的各个群聊中。

“啧！你好花痴啊！”

“少来！我可是外貌协会svip至尊会员！看个脸怎么了？我这叫清纯不做作！”

“嘻嘻，别说，你这张抓拍的可真棒！这背影，放出去得吸引多少石矶娘娘啊哈哈。”

“下班去约拍不？中心广场有烟花秀，我给你掌镜，我这技术，高低给你整个年度大片！”

“义父啊！请受孩儿一拜！”

......

两位前台小姐姐兴奋地讨论声渐远。

而我们号称8G冲浪选手孙特助，早就从各个小群里得知了苏喻要来的消息。

在简单整理过衣着后，掐着时间，装作清嗓子“咳咳”两声，整个秘书办霎时安静，所有人都“忙得”不亦乐乎。

“叮咚——”

电梯门开，有不缓不急的脚步声传来，

“哇！孙特助，你们好敬业啊，我让我哥早点下班，给你们放个假。”

“小少爷下午好，这是我们应该的。”

孙特助托了托眼镜框，一副风轻云淡的模样。

“别和我哥学，那就是个工作狂，等着，我这就拉他回家。”

苏喻说完，就敲门进了总裁办公室。

殊不知，在他转身的一瞬间，秘书办的所有人，包括孙特助，都在无声的庆祝着。

“耶——”（振臂欢呼无声版）

不过短短十分钟，苏泽就一手大衣一手弟弟，大步走出办公室。

此时时间不过才下午四点。

提！前！下！班！

芜湖～

“小少爷万岁≧▽≦！”

这句话在苏喻和苏泽驱车走后，在群聊中被瞬间刷屏。

（团宠，那也是凭实力得来滴。）

......

此时的苏家，早已是人声鼎沸，热闹非凡。

不少亲戚都赶来见一见，互相道声祝贺。

但到底不是春节，他们也都没有留下吃饭。

晚上，还是苏家一家五口，其乐融融地坐在餐桌前，吃着热乎乎香喷喷的饭菜，互相分享着这一年的趣闻。

尤其是苏家老二苏珞，为了筹办自己的服装工作室，最近可是跑了不少地方，见了不少风土人情。

苏喻也分享了自己在学校里是如何被大家当成稀奇物种看待的囧事。

————————划线剧情突变————————

正在兴头上，屋外突然传来一阵敲门声。

一家五口面面相觑，这过元旦的，到底是谁大晚上登门拜访呢？

苏喻起身去开了门。

只见门外站了一个蓬头垢面、戴着厚厚眼镜，一身毛绒绒睡袍怀里还抱着一个笔记本电脑的女、女孩（？）（是花季美少女啦）

“你是？”

苏喻看不清她的脸，迟疑地问道。

那人闻声浑身一抖，略显激动地抬起头来，大声的喊道：“小喻子！我是你亲妈啊！”

“你是......作、作者大大？！”

来人疯狂点头。

“那、那请进？”

“欧耶！快快快，我快饿死了！可怜见的，我这人生地不熟的，还好找到我亲儿子了......”

那女孩顿时泪流满面，两条宽面条泪飘啊飘。

在和其他苏家人打过招呼后，倒霉蛋作者开始坐在餐桌前暴风吸入。（别问他们为什么不吃惊，我是作者，存在即合理嘿嘿）

饭后，苏喻和自称是他亲妈的人对面而坐，四目相对，大眼瞪小眼。（此妈非彼妈）

半晌，苏喻斟酌着话语问道，“您是怎么......来的？”

倒霉蛋作者挠了挠她的鸡窝头，认真思索了一下。

“大概......是我快一个星期不更新，那些读者怨念堆积，引动小说神对我的惩罚吧。不更新回不去，神啊！我还有作业要写啊啊啊啊啊！我要回家！”

“......”

苏喻背过身小声吐槽：这不活该吗。

苏喻：“那您怎么才能回去呢？”

到底是自己亲妈，该有的关心得做足。

“更新！”

倒霉蛋作者咬牙切齿，说的掷地有声。

“有了！我给你做个访谈！这可是质性研究！这不就来素材了！桀桀桀......”

不知道倒霉蛋作者抽了哪根筋，双眼放光的看着苏喻，嘴里发出一阵诡异的笑声。

（下面进入对话模式）

苏喻：鸡皮疙瘩集体蹦迪.jpg.

苏喻：（强行冷静）那你为什么之前不更新？

倒霉蛋作者：补作业。

苏喻：......

苏喻：你元旦干啥去了？学校不是放三天吗？

倒霉蛋作者：补作业......（一脸疲惫）

苏喻：没有对象陪？

倒霉蛋作者：（会心一击）我要补作业......（一脸麻木）

苏喻：(๑•̌.•̑๑)ˀ̣ˀ̣

苏喻：不去看烟花吗？总能抽空晚上溜达溜达吧？

倒霉蛋作者：补作业......（奄奄一息）

苏喻：能来点别的词不？

倒霉蛋作者：呵呵，天杀的作业我与它不共戴天！

苏喻：（一脸沧桑）（点烟）（无语至极）

苏喻：换个话题，那我什么时候能唱万疆，读者都等急了。

倒霉蛋作者：呵呵，看老子心情。（扭过头小声逼逼：作业没补完，考试考不完，写什么写）

苏喻：=_=你全勤不要了？

倒霉蛋作者：（冷冷一笑）区区六百块，你要学分还是要钱？我还要不要回家过年了？

倒霉蛋作者：哎？不对啊，不应该是我问你吗？怎么个回事，你审我？！

苏喻：鸽子精没资格质疑（冷漠脸）。

倒霉蛋作者：（拍桌而起）反了你！

苏喻：回家......（继续淡定）

倒霉蛋作者：您继续！（点头哈腰、端茶倒水）

苏喻：（矜持）有读者说想看我谈恋爱，你看这......

苏喻内心：（要美的！要飒的！快快快！）

倒霉蛋作者：呵，男人（歪嘴龙王冷笑，打开电脑敲敲打打。）

苏喻：不祥的预感......

倒霉蛋作者：那给你安排一个玛丽苏傻白甜？嗯，再来一个奶屁文学吧，最近挺火的。我要一百零八种颜色的绝美头发，芜湖～女主名字要好好起，紫夜琉璃玫瑰灵·玛丽苏泪殇雪姬爱可人儿......嘻嘻。

苏喻：脸色发白+疯狂深呼吸。

倒霉蛋作者：（继续畅想）一定要勤俭持家，能给总裁，哦不，你，天天洗电脑的那种。最好柔弱一点，娇娇弱弱，端啥洒啥。嗯，你俩的相遇就是暂定为她用热咖啡烫灭了你的电脑，弄花了你的歌词草稿，哪一首歌好呢？万疆吧。最好还弄坏了你的备份。

苏喻：脸色发青，拳头梆硬。

倒霉蛋作者：（兴致勃勃）你说，女人，你引起了我的注意力，外加邪魅一笑。我的亲亲女主可爱嘤嘤拳捶你胸口，倔强落泪，有钱就了不起吗？请你放过我！

倒霉蛋作者：（嘴角疯狂上扬）然后你追我逃，我插翅难逃。你会用舌头打樱桃梗爱心示爱，会用气泡音说土味情话，最好是你壁咚她，歪嘴龙王笑......天啊！好浪漫！你说是不是，小喻子！（化身尖叫鸡）

苏喻：脸色五彩斑斓+倒地吐魂不省人事。

倒霉蛋作者：啊这......

苏喻：（咬牙切齿）你是怎么做到融烂梗于一体的？！（咆哮）

倒霉蛋作者：（瑟瑟发抖）我、我网上看的啊......（小声逼逼，上网能学到真东西，这不挺好的。）

苏喻：我哔哔哔哔！（自动消音）

倒霉蛋作者：你不要强人所难啊我告诉你。我，你亲妈，尊贵的单身贵族，自然要不食人间烟火。（抠鼻）

倒霉蛋作者：其实我还有点设想，如果你想谈恋爱的话......

苏喻：（扑上来疯狂捂嘴）

苏喻：小说神！快把这个疯女人送走！让她闭嘴啊啊啊啊！

倒霉蛋作者：唔唔唔......（狂翻白眼）（一道炫彩光芒闪过）（原地消失）（恋爱大纲强行被删除）（继续面对堆积如山的作业）（看着闺蜜去漫展的朋友圈）（流下羡慕的泪水）

......

（ps：目前来说，本人精神状态尚好！！！划重点！

不走剧情，是因为时间太久需要重新顺顺大纲......绝对不承认是自己记性不好！绝对！！！

此外，祝大家元旦快乐鸭！）

----------------------------------------

第83章 明天才是应景

韩菲在家咸鱼躺，手里捞着一个苹果，咔嚓咔嚓地啃着，姿态豪放的像个大爷，被孟姐说了多次也不改。

“注意个啥形象啊，怎么个回事，我在家还得坐的端正，那我得多累啊。”

韩菲亮出一口大白牙，吃得欢快。

“反正今天我又没啥事，还不许我在家自在会儿？”

“要我说，那群人就是吃不到葡萄说葡萄酸的，一个个都是柠檬精转世吧。有事没的，天天搞我家小苏喻。”

“咋滴，这还没过年呢，就这么急着冲业绩拿年终奖啊？”

韩菲白眼都快翻上天了，一脸的不爽。

“行了，知道你进国家队的事被延期你不痛快，多等等就好了。”孟姐无奈地叹了一口气了，对着坐没坐相的艺人只觉得没眼看。

她继续劝道：“还有苏喻的事，你也是替他抱不平，我都知道的。苏喻是什么的人咱们自己人还不清楚吗，等着吧，一定会解决的。”

“前提是，你得给我老实点，别给我整那幺蛾子！”

最后一句被重点强调。

没办法，现在的孟姐就差贴身跟着了，生怕自己那不靠谱的艺人乱发什么不当言论。

“瞧你说的，我是那样的人吗？”

韩菲又是一个白眼。

“我只是可怜我的小苏喻，这才出道多久，一天到晚的净是事。”

“有的人还求都求不来呢......”

孟姐忍不住嘀咕了一句。

要她说啊，这苏喻这就是天生混这行的命。自打正式露面以来，这话题度就没降下来过。

能天天被惦记着也是个好事啊，最起码曝光度和知名度都有了。

这韩菲倒还替人苦恼上了。

真是，甲之蜜糖，乙之砒霜啊。

......

“快看，发通告了！发通告了！”

周何眼睛不离面前的手机屏幕，略显激动地拍打着身边人的肩膀，声音里满是兴奋。

“是不是小鱼儿家里人出手了？这么快？！”

王海闻声探过头来，跟着一起看热闹。

“看来小鱼儿是真的没有说谎，果真是个二代啊。”

王海一目十行，嘴里不住地发出惊羡的声音。

“还得是专业的人士来啊！”

两人对视一眼，不约而同的发出感叹声。

“不过，这条倒是有意思了，你看这是咱们学校的微搏......”

“这算不算蹭热度啊哈哈哈哈......”

两人的脑袋再次凑到屏幕前，对着上面的内容嘻嘻哈哈起来。

而苏喻，此时正坐在图书馆里，撑着头对着面前的书本，深深叹气。

学习如逆水行舟，不进则退啊。

一旁坐着他们的宿舍长——韩振。此刻正负责盯着他，一是让他加油补习落下的课程，二是避免网络上的是是非非影响到苏喻。

“嗡——”

轻微地震动声响起，在安静的阅读区里十分明显，一下就吸引了两人的注意力。

“哎呀，忘记在图书馆要关震动了。”

韩振懊恼地一拍脑袋，对着苏喻说了声“你继续、继续”，就查看起了信息。

“耶！”

不多时，韩振左手攥拳，在身旁小小地挥舞了一下，神情高兴。

他扭头对着苏喻说到：“小鱼儿，你放心好了，网上的事情都被解决了，咱们学校还发文挺你呢，别不开心了。”

苏喻感到有些好笑，又有些动容。

自己的不开心并不是因为这些，而是因为宿醉啊！

不对！自己根本就没有不开心！

韩振左右看了看，见四下无人，竟然开始讲起了苏喻不在时，他们隔壁宿舍发生的一些趣事，拿出一副不把苏喻逗开心誓不罢休的架势来。

苏喻：啊，心累╰(⇀‸↼)╯

“小鱼儿，我跟你说啊，隔壁宿舍前段时间差点打起来。起因是一个人反感另一个人晚上睡觉打呼噜，不仅半夜发朋友圈Diss人家，还发疯搞大动静让整个宿舍都没法睡觉，主打一个谁也别活。结果第二天其他人趁他睡觉时给他录了个音，好家伙，原来是他自己打呼噜磨牙还放屁，这下他在整个楼道都出名了......”

“你说好不好笑？”

“这就是传说中的小丑竟是我自己吗？”

苏喻也跟着乐了。

这都是什么牛马？

“嘿，小鱼儿，你好了！”

韩振一看，顿时大为激动，嗓门猛地拔高，又突然想起来自己还在图书馆，声音半路拐了一个弯后强行降了下去。

在苏喻无语的目光中，尴尬地摸着自己的后脑勺。

“嘿嘿嘿，我就是太激动了......”

“大师兄啊，我什么时候说过我不开心了？我就是昨天喝了酒，没有睡好啊，你们都不让我解释......”

苏喻一脸无语，没忍住，攥着拳头砸了一下韩振的肩头。

“啊这......”

“算了算了，大师兄，兄弟们的心意我还不知道吗？我领了！”

“还有你帮我看一下这个是什么意思呗，老师留作业了吗？”

苏喻内心感动。

然后表情一变，正色地指着笔记上的一处，开始正式开始了自己的补习生涯。

“哦，你说这个啊，是这样的......”

兄弟都求上门了，自己又刚干了一件蠢事，韩振只好认真着想了想，组织着语言，小声地和苏喻讲解着。

......

羊视，主任办公室里。

一位穿着职业套装的员工，正一板一眼、事无巨细地冲着周建穆汇报着。

“目前网络上关于苏喻老师的相关负面消息都已经压了下去，目前民众的反响都是正面的......”

末了，工作人员不忘问上一句。

“周主任，韩菲老师和国家队的事情，现在还要在联系一次吗？”

周建穆坐在办公椅上，一边凝神听着，一边用手指在桌面上不住的敲打。

“还不错，对我们、对苏喻和韩菲那边都没有什么影响。还是苏喻那小子机灵，把黑料搞成了一个双赢的局面。”

“关键还得是人家身正不怕影子斜。”

听完整个事情的始末，周建穆心情大好。

对于下属的询问，他略微思考了一下道，“不着急，现在已经几点了？”

他一边问一边扭头看向窗外。

此时的太阳已经开始西斜，橘红色的光芒透过明净的玻璃窗，在白色的地板、墙面上洒下绚丽的色彩。

彰显着时间已经不早了。

“快五点了。”

下属不明所以，仔细看了看腕上的手表尽职地回答道。

“快下班了啊。”，周建穆闻言笑了笑，“都说新人新气象，暮色将至，这不适合。还是等一等吧，听说明天也是好天气，待到旭日初升，才最应景。”

下属仔细品味了一下，明白了周建穆的意思。也觉得十分合适，便不再多言。

“好的，周主任，我明白了。”

工作人员带上门很快就出去了，只留下周建穆一人，起身站在窗户前，尽情地欣赏这满天灿烂的云彩。

......

----------------------------------------

第84章 韩菲的推荐

第二天早上十点，正是一个艳阳高照的好天气。

就在大家还在回味昨天的热搜，对此津津乐道的时候，央视突然发布了一条重磅消息，犹如平地一声惊雷。

【羊视网v：经多方讨论决定，韩菲老师凭借其高超的演唱技巧，打动人心的情感表达，以多首脍炙人口的歌曲《如愿》《左手指月》等，现邀请韩菲老师成为华夏国家一级歌唱家！恭喜韩菲老师正式加入国家队，也祝愿韩菲老师日后星途璀璨！】

（也不知道进入国家队都是个什么流程，我就自己编了哈。）

所有人被这惊雷一般的消息给震惊住了。

韩菲！国家队！

厉害了，我的韩菲老师！

这几天到底是个什么黄道吉日，怎么重磅消息一个接一个的。

昨天还吃着苏喻老师的澄清瓜和中央艺术学院的招生瓜，今天这么快就变成了韩菲老师正式进入了国家队了？！

【韩菲老师棒棒哒！不愧我的宝藏偶像！】

【谁懂我现在激动的心情啊，身为韩菲粉，简直想要下楼狂跑两圈！】

【国家队啊！谁懂这个含金量！】

【我韩菲老师最牛！从现在开始，她就是唯一一个以华语流行歌手身份成为国家一级歌唱家的人了！】

【开创先例！牛逼！】

【家人们！韩菲老师很牛很厉害我们先放一边，你们有没有发现华点？！】

【话筒给你，快讲！】

【韩菲老师被羊视点为代表作的两首歌，如愿和左手指月，可都是苏喻给她量身定制的啊！】

【所以——】

【苏喻老师牛逼！】

【嘻嘻，你们不觉得央视这个通知很有意思吗？提示：配合昨天的热搜一起食用更佳哦～】

【盲点：你发现了华生！】

【蛙趣！苏喻老师就是羊视的亲儿子吧！真的不要太宠了！这不就是在暗戳戳的给苏喻老师站台吗！】

【好好好，看看以后还敢拿才华这点来黑苏喻老师，这可是官方盖章认证的！】

韩菲成功进入国家队的消息，不止是在网络上掀起了巨大的讨论，在圈子里也引起了一场轰动。

有的在不住地感慨，没想到流行歌手也能进入国家队；有的是在嫉妒韩菲的好运气，恨不得以身替之；更有的想得更深更长远，与部分网友感同身受，认为韩菲这是遇到了贵人，对苏喻的敬佩更上一层，开始动用人脉，迫不及待地想要和苏喻搭上线、打好关系。

而韩菲这边，并未和大家想象的那样，为自己的事业更上一层楼而大肆庆祝。而是身处央视一间明亮的办公室里，与对面之人交谈着。

“韩老师，这次还得多麻烦您多费些时间，参加这次的晚会。您刚进入国家队，还没能多休息几天，就要这么忙碌，周某人实在有些过意不去啊，还请多多理解。”

周建穆笑容满脸，对待韩菲的态度十分温和。

“周主任，您这是说的什么话，太抬举我了。这可是一年一度的盛会，多少人挤破头皮都要参加的盛举。我能有幸加入，是您看得起我，您再这么客气下去，可就折煞我喽！”

韩菲连忙回答道，两人之间十分客气。

“那好，废话不多说，这节目就这么定下来了，到时候韩老师您就上两个节目，《如愿》和《左手指月》，能者多劳，您看如何？”

周主任用手指轻轻敲了敲桌子，将韩菲要演唱的歌曲商定下来。

“哪里哪里，您这一口一个您说的我都快要坐立难安了！直接称呼我的名字就好，周主任您太客气。

“能在晚会上出两个节目，这是多少人羡慕不来的，是我的荣幸！”

韩菲也是一脸笑意，同时不忘自谦地说道。

说来这也算是意外之喜，今天她来羊视，本意是来领取她的国家一级歌唱家荣誉证书的。没想到在走廊偶遇了周主任，本着礼貌交谈客套了几句，没想到这一谈，竟然把自己谈上了羊视的国庆中秋晚会！

双喜临门啊！

高兴之余，韩菲也没有因此得意忘形，十分能认清自己的位置。她让自己冷静下来，举手投足间那份稳重，让周建穆不禁暗自点头。

“怎么会，这句您韩菲老师还是当得起的。”

这是个真正的艺术家啊。

可不像现在圈子里的那些，都是打着唱跳的旗号，下场来捞钱的。

那副难看又贪婪的吃相，简直让人不忍直视。

就在周建穆在心里为圈子里的乱相而有些走神时，对面的韩菲脑海中突然闪过了一个念头，斟酌了一下便开口说道。

“周主任，不知道您是否听说过苏喻这个名字？”

“哦？怎么了？”

周建穆听到一个极为熟悉的名字，有些诧异地抬起头，故意说的含糊不清，让人摸不准他到底知不知道苏喻这号人。

韩菲大致能猜到对方的意思，感到有些好笑，自己玩不来那套官腔，索性就直说了。

“周主任，苏喻是我之前参加节目带出来的一个优秀学员。

“这么解释我俩的关系也算是往我自己脸上贴金了。但是这个年轻人真的很有才华，我能成功进入国家队，凭借的也不过是《如愿》和《左手指月》这两首歌。”

“这两首的作词作曲可都是他一人独自完成的，在这期间他还参与了《左手指月》的演唱，唱功那叫一个扎实。”

“他虽然是个新人，但是知名度却也十分之高，我的《左手指月》他是肯定不能缺席的。”

“但是周主任，我有个不情之请，您就当我厚脸皮也罢。您看，能不能给苏喻也安排一个单独节目呢？”

周建穆看着韩菲一脸认真地推荐着自己的学员，甚至说到最后，脸上都爬上几分不好意思的红晕，不由得轻笑出声。

这个韩菲啊，苏喻也算是没选错导师。

韩菲被周建穆意味不明的笑声笑得脸上发烫。

但还是硬着头皮继续推荐道，“您别觉得我是王婆卖瓜，自卖自夸。这苏喻确实很不错，不知道您有没有听过《本草纲目》和《中国话》？都是难得一见的好歌曲，拿在大舞台上唱也绰绰有余的。”

“您看，能不能考虑一下？”

“哈哈，好啦好啦，别不好意思了，苏喻这小伙子我可不止听说过，我还见过面呢。”

周建穆没憋住，到底是笑了出来。

对着满面迷茫的韩菲解释道，这次他倒没有再您来您的，让韩菲自在了不少，“韩老师你忘了，苏喻老师的《中国话》还是我们羊视帮他录制宣传的呢。”

“你啊，这是关心则乱啊哈哈！”

韩菲这才恍然大悟，猛地一拍脑门，自己也觉得好笑，“瞧我，可不就是关心则乱！”

她光想着，苏喻帮了自己这么大一个忙，自己也只能在推荐上帮帮忙，让苏喻在这条路上走得更远点。一时心急，倒是忘了苏喻和羊视之间还有这层关系。

“你放心吧，我们羊视现在可不像以前，这么好的人才，肯定不会让他荒废咯。苏喻那边我已经着手让人联系去了，你一定会和您的学员同台献唱的。”

周建穆给韩菲吃了一颗定心丸。

“哎呀！这感情好啊！”

韩菲顿时喜上眉梢。

这样一来，她和苏喻不仅能再次同台演唱《左手指月》，还都能有个独唱，到时候，看谁能有她师徒俩风光！

“我那就先期待着了！”

“还请韩菲老师你注意保密，这个是属于咱们的内部消息。”

“哈哈，这个我懂，周主任您就放心吧！”

......

----------------------------------------

第85章 诸君共勉

处于两人讨论中心的苏喻此时正在认真的上课中。

这堂课是一节选修课，主要讲述的是华夏戏曲的兴衰与发展。

这是一节极为冷门的课程，除了像苏喻这种真心感兴趣的学生报名外，还有不少是来混学分的同学。

平时上课，偌大一个教室能坐满三分之一都是好的。

而此时，宽敞的阶级教室里人满为患，让主讲老师刚一走进来就愣了一下。甚至做出了摘掉眼镜擦擦重新戴上、退出去看门牌号的搞笑举动。

“稀奇，今儿个怎么这么多人啊？”

白发苍苍的老教授胳膊下夹着保温杯和教案，慢吞吞地走上了讲台。

他用力清了清嗓子，苍老的面孔故意板起来，力图使自己显得处事不惊。

但台下的众人都是大学生，标准的一到背书记忆力就不行，吃瓜时特别在线的类型。

老教授伪装失败，反而引起了教室里一阵善意的哄笑声。

老教授又清了清嗓子，好缓解这一刻的尴尬。眼角余光一瞟，突然看到了第一排有一个特别眼熟的年轻男生。

苏喻迎着老师的目光，表情有些羞涩，随后露出一抹不好意思的笑容来。

怎么办，自己总不能对着老师说，这里的大多数人都是冲着自己来的吧？这也太让人脚趾抠地了！

老教授也跟着露出一抹了然的笑容道：“哎呀，原来你们都是另有目的啊，我还以为老天有眼，终于能有人欣赏我的课了呢。”

老教授心态很好，甚至拿自己打趣，但是语气中还是带上了一丝不易被察觉的失落。

身为老师，谁不希望讲台下的学生是因为被自己的授课内容而吸引来的呢？

“哪有啊老师！”一位女生坐在下面大胆喊出声，“这不是突然发现了戏曲的魅力，特别来感受的！当然，顺带看看咱们学院的大明星嘿嘿！”

有人带头，教室里的同学也紧跟着纷纷开口，虽然确实有不少是纯纯冲着苏喻来的，但也有不少是真的喜欢上戏曲的。

“就是就是，老师今天能不能讲一讲木偶戏啊？”

“老师老师，木偶戏真的是用木偶来进行表演的吗？”

“老师，戏腔该怎么练习啊？我自己私下里尝试的时候特别怪，换气老换不过来。”

一瞬间，教室里就像炸开了锅，虽然到处都是乱糟糟的，但是足以老教授都听清楚，这些慕名而来的同学们的真实想法。

他的神色从隐隐失落到满脸诧异，到最后绽开了笑脸。

“好好好，是我误会你们了，有个词怎么说来着？对，肤浅了。”老教授含笑开口，“同学们不着急啊，咱们慢慢讲。”

白发老者郑重地将手中的杯子和教案放在讲台上，瘦小的身躯背对着黑板，腰挺得笔直，略显浑浊的双眸中满是温和的笑意。

“这次咱们就不按照教案来了，老头子我也不太会用这些高科技。”老教授大手一挥，指着身后的多媒体，脸上的皱纹一条条舒展开。

“我就先给大家讲讲木偶戏的萌发和发展，中间有问题大家可以举手提问！”

“还有就是，苏喻同学，这节课我能邀请你作为我的助教吗？咱们呀，一起给同学们上好这堂课！”

突然被点名，苏喻反应很是迅速，“当然可以，这是我的荣幸，老师您太客气了。”

随即便从座位上站起身来，几步走到讲台上，落后半步现在老师的身后。

随着他的动作，刚刚安静下来的教室里顿时出现了一阵不小的骚动。

不少同学激动的捂住自己的嘴，避免自己发出兴奋的叫声，还有不少人低着头疯狂打字，向好友分享着自己的好运气。

这可是苏喻来给他们当助教！四舍五入不就是苏喻来给他们当老师了吗？！

苏喻老师！网友诚不欺我！

这座位占的。

值！超级值！！！

“老师！城会玩！”

不少人在台下兴奋的举起大拇指，一边高声叫喊着。

苏喻现在老教授的身侧，看见老者使给他的眼神，他赶紧上前一步，双手举起又下压，做了一个安静的手势，提高音量同时语气不忘温和道：“麻烦请大家安静一下可以吗？我们可以让老师给我们讲课了。”

效果显著。

在座的同学还是很吃这一套的，作为央院的传奇人物，苏喻的影响力可见一斑。

“咳咳，同学们好，我们现在来说一下木偶戏的起源。”

年迈的老者缓缓开口，苍老的声音回荡在教室的角角落落，所有人都神色认真地听着。

“木偶戏又称傀儡戏，发源于......”

三尺讲台上，枯瘦沧桑的面孔和年轻朝气的脸庞并列；苍老暗哑和清越温柔的嗓音交替响起。

历史的厚重感扑面而来，长达千年的戏曲发展画卷缓缓展开，向在座的同学们尽情展示着自己独特的魅力。

“戏曲这一路走来，有诸多不易。其发展道路坎坷不断，已经有不少古老的戏种来不及被保护，传承就已经断绝了。它们的魅力让现在的人们无从窥探，实在令人扼腕叹息。”

老教授嘶哑的声音里带着痛心，让听课的同学们都不禁感同身受，心中一紧，一股酸涩的情绪弥漫开来。

“但是，同学们。”

老教授郑重其事地开口说道，“有人说它们是糟粕也好，是传统文化也罢。既然老祖宗历尽艰辛将它们传了下来，身为后辈，我们就要尽我们所能，不能让老祖宗的一番苦心，断在了我们手中！”

“此前，我虽然目标坚定，但是却一度从干劲十足到灰心丧气，一度自我质疑，戏曲真的没有人愿意听了吗？祖辈的东西真的要断在我们这一代人的手中了吗？”

老教授满是沧桑的声音里那股沉痛的情绪，让众人心中都是沉甸甸的，压得几乎要喘不过气来。

“但是现在。”老教授猛地提高了音量，“我又看到了希望，是《木偶戏》！”

“它让落寞已久的戏曲重现在大众眼前，并被广为接受！”

“苏喻同学，谢谢你做出的努力。”

老教授抓住苏喻的手，枯瘦的手有些颤抖。

“同学们，我们的戏曲不该被高高供起，它们应该活跃于各个舞台上！”

“这只是一堂课，我不会对你们做出多过分的要求，要求你们必须学唱学精。我只希望，大家心中能有一个念头，让它落地发芽，那就是继承弘扬戏曲，从我做起！”

“岁月不负有心人，诸君，共勉！”

老教授激动中带着几分哽咽的声音响起。

讲台下的同学们，包括一旁的苏喻，都是满脸动容。

只见他们大声对着老人说道，是感动也是承诺。

“共勉！”

......

----------------------------------------

第86章 周主任的邀请

苏喻站在老教授的身后，看着同学们自信昂扬的样子，内心深受感触。

戏曲不死，传承仍在！

他只是写了一首戏腔歌曲，就有这么大的反响，要做的事情还有这么多，自己怎么继续颓废下去呢？

苏喻放在身侧的双手紧紧攥成拳，内心激荡万分。

写歌！

要写戏腔！

在下课后，苏喻一路小跑来到了图书馆，他那急切的模样还引来了不少人好奇的打量。

“那不是我们的苏喻学长吗？居然能在学校里看到他，真幸运！”

有人兴奋地抓住同伴的胳膊，指着一阵风路过的苏喻小声的激动道。

“你这消息也太落后了吧，苏喻学长这几天一直都在学校的，都是学生，人家也要上课的啊。”

同伴有些好笑地提醒道。

“果然，有实力的人就是和我们普通人的思维不一样，我要是苏喻学长，有了这样的成就，我早就在家里醉生梦死了，还上什么课啊。”

那人看着苏喻远去的背影喃喃自语道。

“要不人家能成功呢，这觉悟就是不一样。”

他的同伴也情不自禁的附和道，心中不由得升起了一股对苏喻的敬佩之情。

“要我说，苏喻学长的脑子和我们就是不一样，你说都是学音乐的，怎么人家一出手，拿出来的作品就这么好听呢？”

“哎呀，突然不想在学校看到苏喻学长了怎么回事，想把他绑回去好好写歌，就这么几首，根本不够听啊！”

两人说完了便哈哈大笑，也向着自己的目的地走远了。

......

中央艺术学院的图书馆历史非常悠久，整体采用的造型是仿古建筑。

被漆成原木色墙壁和琥珀色的琉璃瓦配色和谐，古典大气。所有的门框和装饰性的窗户整体为朱红色，看起来十分有韵味。

苏喻一进门就拐进了电梯的方向，径直上了最顶层——那里人最少，地方僻静。

在角落里找了一个自习座位，空旷旷的阅读室里不见一个人，倒是形成了一个安静的空间。

苏喻掏出纸和笔，开始埋头写写画画，脑海中思如泉涌，他飞快的移动着手中的笔，将不断涌现的灵感一刻不停的记录下来。

时间过得飞快。

窗外的太阳已经从天空中间逐渐向西偏移，橘红色的阳光透过图书馆透明的玻璃窗，将书桌前，埋头创作着的年轻人的影子在地面上拉得很长很长。

“呼——”

在某一刻，始终低着头的苏喻放下手中的笔，长出一口气，一边缓解着有些酸痛的手指关节，一边满意地看着面前的纸张。

只见上面写满了密密麻麻的字迹，上面还有不少修改的痕迹，乍一看只觉得凌乱不堪。

但是只有苏喻自己知道，这已经是一个半成品的手稿了，大的框架已经被勾画了出来，只需要后续仔细填补描画细节就好。

“已经这么久了吗？”

苏喻偏着头看向窗外，感受着窗外夕阳照耀在身上的余温，只觉得浑身都懒洋洋的。

赤色的太阳映着周围绚丽多彩的火烧云，倒映在苏喻漆黑的瞳孔中，让他的眼神中不禁流露出一丝惊叹来。

怪不得自古以来，大家都对朝阳和夕阳都这么推崇，果然好看。

不过夕阳看多了，还是很想换换口味。等到有时间，一定要早起登高，去赏一赏日出东方之景，肯定会壮观吧。

苏喻一边放松自己，一边漫无边际的遐想着。

“嗡嗡嗡——”

衣袋中的手机突然振动起来，将神游天外的苏喻唤回了神。

“有电话？”

苏喻连忙掏出手机，刚打开一看，就不禁吃了一惊。

好家伙，足足有四个未接来电，一个是他的韩振大师兄，一个是韩菲打来的，还有两个都是同一个人，来电备注是羊视周建穆。

周主任怎么有空给自己打电话了？

苏喻有些摸不着头脑。

手机再次不甘落寞的震动起来，他定睛一看，好啊，感情这个也是周主任打来的。

一连三个电话，看来是有很重要的事情来找自己了。

苏喻迅速接通了电话，率先出声问好并解释道。

“周主任你好。不好意思，刚刚在忙其他事情，没有看手机。”

电话那头的周建穆闻言笑道：“没事，这不当紧，我刚刚也猜到了，你一定是在忙其他事情，要不然我前两个电话你也不会接不住了。”

周建穆听着对面苏喻满是歉意的声音对此表示理解，也不多卖关子，直接道出了自己的来意。

“苏喻啊，不知道韩菲老师没有联系你？有没有兴趣来今年的国庆中秋双节晚会亮亮相啊？”

“韩菲老师？”苏喻一时间有些懵，刚被过度使用的脑子有点转不过弯来。

“哈哈，是这样的，我今天邀请了韩菲老师来咱们晚会献唱，一共两首歌，就是你给她写的那两首《如愿》和《左手指月》，当然《左手指月》还是你和她一起合唱。”

周建穆对待这个自己很是赏识的年轻人十分有耐心，听出苏喻的疑惑，好心的解释道。

“原来是这样，这真是个好消息！去！怎么会不去呢，这样难得的机会，多少人求都求不来呢！”

苏喻笑道，声音里带着些难以抑制的激动。

那可是双节晚会！羊视主办的！

官方的晚会自己可是从未落过，每次都会看的津津有味。

这可是莫大的荣耀啊！

没想到自己才进入圈子这么点时间，就已经能登上这样的大舞台，怎么不令人兴奋呢？

“呵呵，高兴坏了吧？”周建穆听着那头激动的声音乐出声来，“先别着急高兴，还有一个好消息呢！”

周建穆继续说道，“韩菲老师还向我单独推荐了你，为你争取了一个独唱的机会。”

只听见手机另一端的周建穆不紧不慢地放出了一个重磅炸弹，震得苏喻晕乎乎的，只觉得如在梦中。

“我也很看好你，你虽然出道时间短，但是做出来的成绩确是大家有目共睹的。”

“怎么样？我现在把这个选择权交到你手上，有没有信心在晚会上出一个独唱？”

周建穆饶有兴趣地问道。

“有！我可太有了！必须有！”

苏喻简直要从原地跳起来了，他太高兴了！突如其来的好消息让他激动不已，甚至不自觉地提高了音量，还好这里是个偏僻角落，没有人在这里看书自习。

“好小子，这才对。”周建穆继续问道，“想好要唱哪一首歌了吗？其实你的《本草纲目》和《中国话》都很不错，立意也好，你可以从里面选择一首。”

苏喻从对方话语中听出了浓浓的关爱之情。

不得不说，周建穆确实对苏喻很上心，甚至给出了十分中肯的建议。

苏喻明白这是对方的一片好心，但是他看了看放在桌子上的稿纸，沉吟了一会儿道：“周主任，我可以晚会上唱新歌吗？”

“哦？你要唱新歌？”

周建穆很是吃惊，连忙出声劝阻道：“苏喻，你可要好好斟酌一下，在晚会上唱新歌可不是什么好点子。”

“唱已经有的作品不止是为了熟能生巧，还有重要的一点就是，这些歌经历过大众的认可，是一定不会冷场的。你要是唱一首新歌，这现场万一......”

周建穆话并没有说完，但是未尽之意两人都心知肚明。

万一现场出了岔子，那可就是舞台事故，要闹大笑话的！

苏喻知道周主任说得不无道理，但他脑海中突然闪过一幕场景，那是今天上课时老教授哽咽的话语。

他咬了咬牙，坚定道。

“这样吧，周主任您给我点时间，我把歌写出来，您给听听，先听了咱们再讨论行不行的问题。”

“苏喻啊苏喻，你小子怎么就不听劝呢？我这边可没有多少时间给你创作啊。”

周建穆有些着急，这孩子，怎么突然就犯轴了呢？

“一天！就一天！周主任，麻烦您了，给我一天的时间，我一定把歌拿到您面前。”

苏喻语气异常坚定。

“唉......你这，成吧，你只有一天的时间，24小时内，我要看到你的新作品！”

周建穆犹豫了半天，最终还是同意了。

他临挂断通话前，还不忘煞费苦心的叮嘱道，“只有一天时间啊！”

“您就放心吧，我说一天就是一天，不会让您为难的。”

苏喻再三保证道。

......

----------------------------------------

第87章 这歌必须要拿到我的节目上！

“什么？！苏喻要唱新歌？”

韩菲坐在练习室里，手里拿着歌词本十分吃惊。

“这不是胡闹吗？不行，我得劝劝他。”

说着就要拿起手机拨给苏喻。

一旁的孟姐赶紧按住她，阻止道：“苏喻可是下了保证书的，你现在阻止也晚了。再说了，你现在给他打电话，不就是打扰他了吗？”

“还有一点，你再想想，苏喻要做的事情，你哪一回没有劝过？你劝成了没？这孩子，主意大着呢！依之前的经验看，这次你倒不如相信他一次。左右也就是多等一天，不着急。”

韩菲若有所思的点点头，“你说的道理，那我就先等一天吧。不过，等到下次见面，我一定要好好说说他。说话也是要讲究方式的，这回也就是人家周主任脾气好，换成其他人，哪有这么好说话的。”

“那是，周主任这是赏识后辈。”

......

苏喻没有再过多耽误时间，因为今天正好是周五，该上的课都已经上完了。苏喻在维信和宿舍众人简单解释了两句后，就拎着书包回家去了。

家里有专门的音乐室，方便他进行创作。

而另一边的周建穆正在办公室里踱来踱去，眉头皱得很紧。

他心里暗道：“这个苏喻，怎么能在这么关键的时候犯倔呢？多好的机会，这不是要糟蹋了？”

要知道，自己虽然在羊视里当着主任，可也只是负责网络传播中心的，因为受到孙老的赏识，自己的职权才相对较大。

但这里可是羊视，不是自己的一言堂。

能为苏喻争取一个独唱，已经是很不容易的事情了。可是现在，原本十拿九稳的事情，被苏喻这么一搞，万一凉了怎么办？

周建穆一想就觉得头疼不已。

罢了罢了，周建穆索性直接开摆，把自己摔进舒适的办公椅里，放空紧张了一天的大脑，权当给自己放个假。

今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

......

经过一个夜晚的挑灯夜战，苏喻迷瞪着挂上重重黑眼眶的双眼，神游一样地从房间“飘”出来。

那惨白的脸色，那黯淡无神的双眼，那虚浮的脚步，任谁看了都得摇摇头，再来上一句熬夜修仙不可为。

“呀，喻喻你这是......”

这人一上了年纪，就容易觉少。

温夫人起了一个大早，刚来到客厅就看到自家的好大儿跟个鬼一样，坐在餐桌前机械地喝着白粥。

“妈，早上好......”

苏喻有气无力地打着招呼，然后埋头喝完碗里的最后一口粥，就准备站起身来回卧室补觉。

“你这是又熬夜了？哎呀，你就仗着年轻可劲造吧，赶紧回去休息！”

温夫人着实是被苏喻这副尊容给惊住了，连忙把小儿子推上二楼房间，扯开被子让他躺好。

“妈，我没事，我、我多睡一会儿，中午饭我就不吃了，你别叫我了......”

苏喻打着巨大的哈欠，眼神无比疲惫。

“知道了，快睡吧。”

温夫人帮他掖好被子，轻轻拍打着。

至于新歌，早就在苏喻出门觅食前，早早地发给了周主任。

苏喻对自己的歌一向很有信心，直接毫无顾虑地投入了周公的怀抱。

殊不知，他这一睡，直接让周建穆那边炸开了锅。

......

打工人苦命的最高境界就是，即便是双休日，你也得老老实实的在办公室里就位。

周建穆身为领导，也抗不过近期事情太多，不得不捏着鼻子，一大早上浑身散发着怨气起床上班。

今天他的运气仿佛格外不顺。

一进门就被负责晚会的导演给缠住了，死拽着他不松手，“周主任，我听说你要往我的节目里塞一个新人，这事我不同意！”

周建穆只觉得额头青筋直跳，这个老头确实是个顶级导演，但是为人死板，极难说话，软硬不吃，号称鬼见愁。

看这架势，一定是为了苏喻的事来的。

周建穆只好定了定神，好声好气地将人请到了自己的办公室里。

“张导啊，您听我说......”

周建穆一阵劝说，嘴皮子都快说冒烟了，这小老头硬是不同意。

“不行，这么大的一个舞台，让一个没有什么经验的新人上就算了，您还打算让他唱新歌，这像话吗？”

张导态度很坚定，“别说您了，我们可是官方晚会，是万万不能出什么差错的。”

“周主任，您别说我不讲理，咱们这每一个节目都是经过深思熟虑的。您这空口白话的，起码也得拿出来作品让我听一听吧？是骡子是马牵出来溜溜，一句空话，您就甭想加这个塞！”

张导说的话不无道理，周建穆思索了一会劝说道，“这样吧，您就和我一起等一等，让苏喻把新歌发过来咱们都听一听再做决定，实在不行，咱们再说其他。”

张导见周建穆松口，也见好就收，“那行，一天而已，还是等得起的。”

话音刚落，周建穆放在桌子上的手机就亮了起来，显示他收到了一条消息。

“哎！巧了，这不就给发过来了！”

周建穆打开一看，就看到是苏喻给他发了一个音频文件和一条语音。

这苏喻可真是给力！

他兴奋地一拍大腿，对着张导直乐呵，“那张导，咱们现在就听听？”

“听，现在就听！”

张导点头道。

周建穆没有用手机直接点开音频，而是打开电脑，选择用音质很好的音箱进行播放，暗戳戳地想让苏喻的歌曲更出彩一些。

他为了苏喻，也算是煞费苦心了。

......

一曲结束。

整间办公室里寂静无声。

周建穆忍不住在脑海中反复回味，真不愧是苏喻，只要出手，必是精品！

如果这歌还不能拿到双节晚会上唱，那么其他的歌就通通靠墙边站着去吧！

只是，也不知道张导这个倔老头同不同意。

应该不会不同意吧？

要不然这老头可就真是瞎了眼了。

周建穆忍不住偷偷腹诽道。

“张导，您觉得这首歌怎么样......哎哟我去！张导，您怎么了这是？！”

周建穆手忙脚乱地从桌面上翻出来一盒抽纸，小心翼翼地递到张导的手里。

只见对面的张导老泪纵横，竟是一时间抑制不住自己的情绪了！

周建穆也不敢再问苏喻新歌的事情，心惊胆战地看着，生怕这小老头一把年纪了，在他办公室里激动出了什么好歹来。

就在周建穆快要忍不住开口询问的时候。

“砰！”

只听一声巨响，张导竟然猛拍桌子站了起来。他泪中带笑，连说带比划地激动道：“上节目！这首歌必须要上我的节目！以后谁要是再说这新歌不能上舞台，我就和他拼命！”

“这个唱歌的小伙子叫什么名字？！赶紧联系人家啊周主任！他必须上台！我给安排最好的顺序！”

“冷静啊张导！”

周建穆暗自抹掉额头上的冷汗，忙不迭地掏出手机准备联系苏喻，结果无意间碰到了那条还没有来得及听的语音。

“啊这，张导，您就别慌激动了，人家现在正在睡大觉呢？这小伙子为了写歌也是挺拼的，这不，刚熬了一个大夜，现在还会周公呢！”

“唉，那我就在等等吧......”

......

一段时间后，双节将至，网络上逐渐多出了些浓郁的节日氛围。

有讨论中秋吃什么馅的月饼的，有因为国庆中秋双节一起过，兴致勃勃地讨论即将到来的小长假应该怎么过的。

【哎，你们说，这次各大台的双节晚会，会不会举办的格外隆重？】

【那是肯定的啦，每次晚会都是明星们“争奇斗艳”的绝佳时刻，也不知道我最喜欢的菠萝台会不会请来我家哥哥。】

......

----------------------------------------

第88章 是谁请走了韩菲和苏喻？

正如同网友们讨论的一样，各大有实力的电视台正在浑身解数、十八般武艺，力图从竞争对手手中抢来最能带来流量的明星们。

蓝台的负责人一如既往的稳坐钓鱼台，面对下属递来的工作报告头也不抬，眯着眼睛问道。

"今年最火的那几个天王天后请来了几个啊?"

“梁天王还是不愿意露面，推辞说今年的工作量已经够了；冬晨天后那边还在沟通中，不知道具体情况，不过可能性还是很大的；华庭浩已经被菠萝台那边先下手抢走了，据说是托了关系用了人情。”

这番报告听得蓝台负责人直皱眉头，怎么回事?联系了这么久，居然只有一个冬晨可以协商，其他人呢?

他抬头不爽地问道，"那韩菲那边呢?联系了没有?"

这个可是他安排过下面的人一定邀请过来的角儿，最近因为华夏好声音和金色歌后，同时期就没有比韩菲更能打的艺人了。

特别是她还有一个新收的学员苏喻，也是一个爆红体质。

如果能把这两人一起请过来，他有预感，这期晚会一定会力压所有竞争对手!

一定要先下手为强!

负责人满脑子幻想，仿佛看到了一路高升的收视率正在向他招手。

"韩、韩菲老师那边已经明确拒绝我们了，说是已经有了安排......"

助理有些惶恐的声音响起，打碎了负责人的美梦。

"什么?！"

负责人直接怒叫了出来，"你们是怎么做事的?！怎么会让人抢在前头?！到底是谁下手这么快?是菠萝台那边的那个老X比吗?他们出了多少钱?告诉韩菲那边的经纪人，就说我们蓝台出双倍!"

"不不不，不是的!"

助理连连摆手，赶忙解释道:“不是菠萝台，邀请韩菲老师的是羊视......”

"什么?羊视也不行......嘎?你说谁?羊视?！"

负责人还欲发火，突然卡壳，一脸不可置信地回过头来，"羊视把韩菲邀请走了?"

“就是羊视，领导，这个咱们真的抢不过啊!”

负责人尴尬地一摸脑门:“咳咳，那、那韩菲不是还有一个新学员叫什么来着，对，叫苏喻。”

"这个人最近也很有热度，知名度很高，那就把他给我请过来吧，问问他的出场费。"

负责人战略性清嗓，给自己找补。

助理额头上的冷汗冒得更多了，“这、这个恐怕也不行，苏喻也被请走了......”

负责人真的是快要被气死了，火冒三丈地问道:"是谁?又是谁敢从老子的手底下半路劫人?！"

"没打听出来，但大概率还是羊视，听说羊视的张导邀请韩菲演唱《左手指月》，苏喻肯定会到场。"

“......”

负责人只觉得眼前一黑，差点一口气没上来，噎得够呛。

好大一会才坚强地说道:“还不赶紧去联系其他艺人，咱们的节目不能没人上!”

......

相同的情景在无数地方同时上演，不少负责人在了解到真实情况之后，都是喷出一口老血，内伤不已。

原来他们都争来争去，想要夺个头彩，没想到他们狗肠子都打出来了，最后的赢家居然是他们一向低调的官方爸爸!

虽然血是没少吐，但是该干的还得干。

随着这场没有硝烟的"明星争夺战"落幕。

不少主办方就开始陆陆续续的，公布受邀出席的明星，以此来吸引热度。

这"百花齐放"的盛景着实引来了不少人的关注。

网友都在议论纷纷，讨论着到底是哪一家声势最浩大。

【今年蓝台和菠萝台打得很激烈啊，看看这阵势，好多大咖啊!】

【我记得去年是蓝台的收视率更胜一筹，也不知道今年菠萝台会不会奋起直追。】

【争呗，他们争得越厉害节目就越好看，到时候我就用手机看蓝台，平板看菠萝台，主打一个雨露均沾!】

【楼上，你是会端水的!狗头.jpg.】

正在讨论着，不知不觉就歪了楼，不少人竟然将话题引到了苏喻的身上。

【就是不知道今年苏喻老师会不会也上节目，有没有邀请我们苏喻老师啊?想听歌了。】

【可不是，咱们苏喻老师虽然是一个刚入圈子的新人，但是每一个作品都是不同凡响，一定会有人请他的。】

【嘿嘿，让我大胆猜测一下，盲猜苏喻老师会和韩菲老师一起再唱《左手指月》!】

【楼上预言家，提前刀了!】

正在被大家惦记着的苏喻和韩菲，此时正在羊视的彩排现场。

“你小子，在大舞台上唱新歌这事，还真是让你给办成了！”

韩菲在后台一看见苏喻，就哈哈大笑的冲上去捶了一下他的肩膀。

苏喻笑而不语，表情却是隐约透露出来一丝自豪。

韩菲还想再说些什么，这时却来了一个工作人员，她冲两人道：“两位老师，轮到你们彩排了，现在可以去舞台那边了。”

“好的好的，我们这就来！”

韩菲应了一声，就和苏喻一起走了出去。

一边走一边兴致勃勃地说道，“好久没有这么痛快的唱过高音了，走走走，咱们俩再去过把瘾！”

苏喻笑着说道，“好啊，韩菲姐想唱多久唱多久，只要导演不赶你下来就好。”

“夺笋啊你！”

两人在舞台正中央站定，灯光组指挥着大灯打在两人的身上，熟悉的音乐前奏响起。

苏喻和韩菲同时深吸一口气，举起话筒，缥缈震撼的高音再起！

在座的工作人员无不陶醉其中。

“这现场，真是绝了！”

“这歌真得是太应景了，两位老师下凡辛苦了！”

周建穆和张导站在后方的观众席，无不满意地点着头。

“非常好，就是这个效果，到时候咱们的晚会一定会大获成功！”张导兴奋地说道。

“对了张导，”周建穆突然想起了什么，好奇地问道：“苏喻的那首歌，你给安排了什么顺序？”

“这个我正要和你商量......”

就在两人商量顺序的时候，随着舞台上惊鸿一曲结束，网络上悄悄爬上来一条热搜。

＃羊视双节晚会 苏喻韩菲《左手指月》＃

点进去一看，全是网友们拍摄的小视频，拍摄地点五花八门，不管是在街道还是公园、办公楼里，唯一相同的就是，所有背景音乐都是苏喻和韩菲两人合唱的《左手指月》。

歌声之清晰，高音之嘹亮，让人不禁感叹一句，两位老师好嗓子！

【我的天爷啊，简直要笑不活了，之前还在讨论是那个主办方那么会瞒，憋着大招不告诉我们邀请了苏喻和韩菲，这下子，两位老师直接把自己暴露了哈哈！】

【我是京都人，我作证！绝对是羊视的晚会，声音的方向就是鸟巢那边，唱了好几遍呢，我隔着两条街都听得清清楚楚，这高音真是绝了！】

【谁说不是呢，我隔着半个城都听到了好不好！两位老师下凡辛苦了！羊视晚会节目单get✓ 狗头.jpg.】

【再大胆一点，《左手指月》都出来了，我再盲猜一个《如愿》！】

【羊视：糟糕糟糕，内鬼竟在我身边！】

【好好好，这次除了手机和平板，还得在宠幸一个电脑，《左手指月》都出来了，羊视这个晚会我看还不行嘛！】

【我和你们不一样！我直接看电视！】

......

小剧场：

蓝台：明星流量入我怀！

菠萝台：闷声发大财！

蓝台&菠萝台：咦？是谁？！是谁抢走了苏喻和韩菲两位老师？！自觉点！站出来！

羊视：爸爸来喽！儿砸们，啥事找你爹？

----------------------------------------

第89章 节目被泄露了？

“你们说让苏喻压台怎么样？”

此时苏喻和韩菲的彩排已经告一段落，两人正在从舞台一侧往后台走去。

而观众席的上几人，却还在为苏喻最终的出场顺序争执不休。

让人出意料的是，提出让苏喻压台的，居然是之前反对最猛烈的张导！

周建穆简直要把疑惑写在了脸上，“张导，怎么回事？您不是一直不同意苏喻独唱的吗？怎么突然这么给人面子？”

说完还盯着张导一阵猛瞧，就差怀疑这小老头被人夺舍了。

“怎么滴，还不兴我被人家的作品打动了啊？”

张导吹胡子瞪眼，“苏喻那歌你们都是听过的，好不好大家心里都有数，你们就直接说行不行吧！”

一旁姗姗来迟的副导演沉吟道：“如果像往常一样单纯举办一个中秋晚会，这个出场顺序肯定是要变上一变的。”

“可是今年恰巧是国庆中秋双节，主旋律还是很重要的。这首歌立意没的说，中秋这边已经有《左手指月》了，那不妨把苏喻的新歌放到国庆这里，用来压台倒也不是不可以。”

周建穆也跟着发表了自己的看法，“我对于节目安排这方面是外行，就不指手画脚讨人厌了。”

“但是有一点我还是要说的，我也觉得苏喻这首歌非常不错，如果能用在压台，或许可以让咱们的晚会效果更上一层楼！”

张导听了两人的意见，右手攥拳往左手手心一敲，一锤定音道：“那就这么定了，咱们一定会是历届羊视晚会中最出名的一次！新人新歌大压台，玩得就是心跳！”

“那就这么定了！”

“一定要做好保密工作，到时候给观众朋友们一个大大的惊喜！”

“这主意不错！”

当三人正在继续细化舞台方案的时候，一个带着工作牌的助理一阵风似地跑了过来，一边跑一边喊。

“不好了张导！大事不好了！”

只见他喘着粗气，弯腰扶着一旁的座椅断断续续地说道。

“不、不好了，咱、咱们节目被、被泄露了！”

“什么？！”

张导直接从座位上跳了起来，“歘”的一下站到助理面前，怒声质问道。

“到底是谁干的？！他怎么敢的？！我不是已经再三警告过你们，一定！一定！不能！泄露！咱们的节目内容！”

“到底是谁？！把他的名字告诉我！”

张导怒气冲冲，一副要找人干架的模样。

吓得一旁的副导演和周建穆赶紧一左一右紧紧拉住他，生怕自己的所想变成现实。

那他们的双节晚会可就要出师未捷身先死了！

是要上头条新闻的！

“冷静！冷静啊张导！咱们听一听到底怎么回事，你看你都把人家小孩给吓住了。”

周建穆一边手上暗暗用力，费力巴拉地将张导控在原地，一边苦口婆心地劝说道。

“就是就是，周主任说的有道理，导演你要冷静一点啊！”

副导演急得都快满头大汗了。

“哼！你，赶紧说说怎么回事，到底是谁当了内鬼，劳资一定不会放过他！”

张导被强行架住，气得在原地蹬地了好一会腿，这才勉强冷静下来，语气不善地询问道。

他光顾着生气，没有看见一旁助理面上不自然的尴尬神色。

只听见助理低着头小声道：“是咱们的歌曲《左手指月》被网友们知道了，这个节目是藏不住了，然后大家根据主唱人韩菲老师，又倒推出来了另一个节目《如愿》......”

眼看着张导又要发火，助理连忙继续道：“张导你先别生气，这个真的是意外，跟咱们的人都没有关系，除了......”

助理越说脸上的表情就越窘迫，最后支支吾吾的，这让张导大为恼火，“怎么可能跟自己人没有关系，一定有内鬼，除了什么？赶快说！”

眼见着他们这边的动静吸引了越来越多的好奇目光注视。

助理眼一闭心一横，心想着，反正丢人的又不是他，顶着大家好奇的目光大声说道。

“是韩菲老师和苏喻老师！两位老师彩排时候的高音太高了，半个京都都听到了，根本瞒不住，现在已经上热搜了！”

张导......

表情凝固.jpg.

心累&我想静静.jpg.

好好好，感情我气了半天，内鬼竟在我身边？！

这让他找谁说理去？

把两位老师罚下去？

除非他这个晚会不想办了！

“散了散了！都散了！这事就当没发生过！都给我忘掉！”

张导愣了好一会儿，这才回过神来恼羞成怒地开始赶人。

“噗呲哈哈哈哈哈哈......”

偷笑此起彼伏，期间夹杂着张导恼怒的斥责声。

“都不许笑了！”

......

时间过得飞快，苏喻一大早就带着家人的鼓励和祝福，走进晚会现场的后台，开始做最后的彩排和妆造。

晚上八点，在万众期待下，羊视双节晚会的直播间准时开播，瞬间涌进来一大批观众。

【报道！我是来看苏喻老师的！】

【加一！我还想听韩菲老师的如愿，真的百听不厌！】

【这次羊视的舞台设计很用心啊，比往年的漂亮了很多。】

其他各大平台的晚会也不甘示弱，同样迎来了不少观众。

【蓝台这次实力很强哦，居然请来了好多香江那边的人啊！】

【刚刚那个一闪而过的是香江的李天王吗？这可是天王中的天王，居然把他也请过来了，蓝台，可真有你的！】

【菠萝台有惊喜啊姐妹们！庭浩哥哥今年去了菠萝台！】

【我去！他们好能瞒啊，这保密工作做的，华庭浩这样的顶流都能忍到最后一刻才揭晓！】

【说到保密工作，就不得不提一下......】

【嘿嘿嘿，这梗我能再笑一整年哈哈哈！】

【没办法，两位老师用实力告诉你，当神仙要下凡的时候，尔等凡人是瞒不住的！】

也正是因为如此，今年的羊视晚会热度一路飙升，比起以往的不温不热，居然也能和蓝台、菠萝台这些更受年轻人喜爱的平台掰一掰手腕！

“呦，儿子啊，今天怎么不玩手机在这看电视了啊？”

不大的客厅里，一位母亲正在忙碌着今天的晚饭，看到一动不动蹲在电视机前的傻大儿非常好奇地问道。

“哎呀妈，大屏幕看得爽！我要看苏喻韩菲两位老师的《左手指月》呢！”

“什么月？算了，你少打点游戏也行。”

这位母亲嘀嘀咕咕的，转身又进了厨房。

......

----------------------------------------

第90章 夺不走的收视第一

蓝台的负责人看着后台的流量有些皱眉。

到底是受到影响了啊。

他在心里默默地叹了一口气。

负责人能在蓝台稳坐这么多年一把手的位置，自然有他的独到之处。以他多年的毒辣眼光，当然知道这一段时间苏喻和韩菲的影响力。

可惜了，没有邀请到他们两个。

一旁的工作人员看到领导叹气，急于表现自己，连忙说道。

“领导，你别担心，咱们请了这么多大咖，今年的收视率肯定还是第一！”

谁知道，负责人听到后并没有露出笑容，反而是淡淡地看了他一眼，语气带着几分意味不明。

“但愿吧。”

与之相反，另一边的张导则是乐开了花。

“看看咱们的收视率，这才刚开播多久，就有这么多人了，看来这把是稳了！”

后台的众人都喜笑颜开。

周建穆站在一旁也不禁暗自点头。不得不说这小老头确实很有两把刷子，不仅眼光独到，对流行趋势的把握也足够敏感。这次选他做总导演，可算是选对人了！

随着一个又一个精彩的节目被搬上舞台，羊视的直播间里一片好评。

【今年的晚会很出彩啊，跟之前的套路完全不一样，一点也不死板，感觉很活泼啊！】

【感觉主持人的画风都变了，刚才还说了好几个新段子，紧跟潮流啊！】

【反差感特别强，官方爸爸也会整活了！】

【之前的那个舞蹈也不错，古典大气，还得是咱们老祖宗的审美最牛逼！】

【u1s1，韩菲老师和苏喻老师什么时候上台啊？我可是专门来看他们的。】

【估计还要等等吧，毕竟这可是两位神仙的节目，那可是节目组的压箱底的大招呢！】

【哈哈哈，压箱底，彩排第一天就被暴露到整个京都的压箱底吗？坏笑.jpg.】

【夺笋呐你们！看把咱们滚滚给饿的！哈哈哈哈哈！】

就在网友们专注于评论区搞活的时候。

身着烟灰色拖地长裙的主持人提着裙摆优雅地走上舞台，手持提词卡，开始了她又一次的报幕。

只见她用感情充沛的声音，无比动容地说道。

“亲爱的观众朋友们，人民有信仰，国家有力量，老一辈人的奋斗与奉献，给大家创造了现在更好的环境和生活，希望接下来这首歌能带来更多的感动与力量，让我们去传承，去奋斗！下面掌声有请韩菲老师为我们带来歌曲《如愿》！”

随着她的报幕声落下，台下所有的观众都报以热烈的掌声！

【来了来了！是《如愿》！啊啊啊啊，终于让我等到了！】

【本年度我最喜欢的歌曲！没有之一！真的是听一次眼睛就尿尿一次！】

【山河无恙，烟火寻常！】

【盛世如愿！】

主持人的话音刚刚落下，直播间便被瞬间刷屏，大量写满如愿的弹幕飞速划过，直播间在线观看人数极速增加，巨大的观众流量，让后台的工作人员都忍不住欢呼雀跃起来。

一身简单白色连衣裙的韩菲手持话筒登上舞台，还未做什么动作，就已经引爆了现场热烈的气氛。

所有网友开始呼朋唤友。

韩菲老师开始唱《如愿》了！速来！

就连微搏上也空降了一条热搜。

＃韩菲再次献唱如愿＃

排面给的足足的！

轻缓温柔的钢琴声响起，所有人不由自主的屏住呼吸，或睁大了双眼或微阖眼眸，无一不被韩菲空灵的歌声带入那动人的歌曲中去。

“你是，遥遥的路，山野大雾里的灯。”

“我是孩童啊，走在你的眼眸。”

“你是，明月清风，我是你照拂的梦。”

“......”

一名身在现场的女生忍不住攥紧手中的荧光棒，激动地说道，“就是这个味！苏喻老师也太会写了吧！每次一次都会被这里面的歌词反复感动到！”

“词美，词意更美！”

随着音乐的推进，歌曲的逐渐走向高潮，韩菲无比投入地演唱着。

所有人都握紧手掌，浓郁的情绪在胸中激荡着。

“山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望。”

“孩子们啊，安睡梦乡，像你深爱的那样。”

“......”

“与你相约，一生清澈，”

“如你年轻的脸。”

最后两句清唱轻轻落下，所有人都眼含热泪，全部从座位上站起身来，对舞台上的歌手报以最热烈的掌声！

这是对一位歌手最高的赞誉！

【百听不厌，以小爱衬托大爱！这是一首需要站着听完的歌！】

【盛世如愿，我辈当自强！】

《如愿》不愧是将韩菲直接送进国家队的乐坛巨作，直接在直播间里引爆了一个高潮。

蓝台和菠萝台的负责人面色灰败地看着后台被引走的数据，颓废地将自己依靠在身后的椅背上。

自嘲出声道：“果然，比不过就是比不过。这做人呐，就是得能时刻认清自己，不要抱有侥幸心理......”

“这次的收视第一，看来已经有主咯......”

一曲结束，韩菲再三谢幕，掌声经久不息，观众们热情的不得不让主持人提前出面缓和气氛，好让韩菲趁机下台换妆造。

“一曲《如愿》，不知感动了多少人。我们每个人都怀揣梦想，只要坚持，勇于奋斗，梦想终能实现，不负所愿！”

主持人十分激动地感慨道。

随后略微停顿了一下，看了一眼提词卡后，面上带着笑容继续说道，“咱们今年还出了很多好听的歌曲，除了《如愿》，还有一首歌格外出名。”

“甚至在前一段时间被网友们自发顶上了热搜，号称是史上彩排及自爆的第一曲，也是咱们羊视历届晚会以来，保密工作做的最失败的一首歌，大家知道它叫什么名字吗？”

说到这里，主持人甚至很会的将话筒递向台下。

台下的观众们早在他调侃的时候就发出心领神会的哄笑声，待看到递来的话筒后，所有人都默契地大声喊道。

“《左手指月》！”

还有人嫌喊一句不过瘾，又继续大喊道，“快把两位神仙抬上来！”

“哈哈哈哈哈！”

观众们笑得更开心了。

主持人估摸着时间，不再多卖关子，也笑着说道，“好，下面就有请韩菲老师和苏喻老师为我们带来歌曲——《左手指月》！”

此时的韩菲早已在后台工作人员的帮助下，换上了一身仙气飘飘的月白色长纱裙，青丝半拢，飘逸出尘。

苏喻站在她的身旁，给她递过来一瓶水润嗓子。

“韩菲姐，咱们不着急，你先稳住情绪。”

“我没事，你放心吧！”

经过多次的排练，韩菲已经不会再像第一次演唱《如愿》那样情绪容易起伏。

她再次深呼吸，调整状态，为下一首歌做着准备。

苏喻仔细听着舞台那边的动静，在工作人员提示之前就说道。

“主持人报完幕了，姐，咱们该上台了！”

他极为绅士地递出一只手，韩菲也不忸怩，直接大大方方地搭了上去，两人携手从舞台内部的机关升上了舞台的正中央。

......

----------------------------------------

第91章 双节晚会单独压台！

舞台上，用干冰制造出来的烟雾在四周萦绕。

左右站立的两人皆身着浅色系衣物，在淡蓝和暖黄的灯光映衬下更显仙气十足。

【芜湖！盼星星盼月亮，终于盼来了我最期待的组合！】

【讲真的，韩菲真是的出乎我的意料了，一个人在晚会上连续登台两次，这分量真是足足的！不愧是国家队啊！】

【还有苏喻老师，有谁还记得咱们苏喻老师还是个刚出道的新人呢，这就登上大舞台了，真是红红火火恍恍惚惚啊哈哈哈！】

【同时期菜鸟三百六十线开外的透明小艺人咬着小手绢哭晕在被窝里。】

【期待一场神奇又刺激的天灵盖之旅！】

充满禅意的前奏响起，舞台上两人默契十足地对视一眼，韩菲微闭双眼，左侧手臂微微向上托起，开口唱道。

“左手握大地，右手握着天。”

“掌纹裂出了十方的闪电。”

“......”

一瞬间，那堪称享受的高音席卷全场，让观众们深深的沉醉其中。

【就是这个感觉！这个天灵盖飞飞的感觉！】

【天灵盖：这是飞翔的感觉～这是自由的感觉～】

【前面的！为什么你能发语音！】

韩菲的唱段结束，空灵之音尚在空气中颤动跳跃，苏喻就开始不甘示弱的紧随其后。

“左手拈着花，右手舞着剑。”

“眉间落下了一万年的雪。”

“一滴泪啊啊啊～那是我啊啊啊～”

熟悉的海妖吟唱再度出现，直接全场的气氛推向了高潮！

羊视直播间里的在线人数再度暴涨！

......

一间装修普通的客厅里，一家五口正围坐在一起，看着今天的双节晚会。

在四位长辈还在对之前的《如愿》念念不忘的时候，早早蹲守在电视机前的男生激动的一跃而起，控制不住的大声喊道。

“啊啊啊啊啊！是苏喻和韩菲两位老师的《左手指月》！盼星星盼月亮终于给我盼来了！”

“你这孩子，就会一惊一乍的，吓死个人了！”

他的突然动作将一旁的父母给吓住够呛，他的母亲忍不住点着他的额头嗔怪道。

“就是，都这么的大的一个小伙子了，还是这么不稳重。什么歌啊？值得这么激动？要我说啊，刚才的那个什么《如愿》才是真的好听，有格局！”

坐在另一端的爷爷也跟着说了两句，还顺便发表了一下他对上一个节目的欣赏。

男生毫不在意地挥挥手，继而继续激动道：“爷奶、爸妈，你们没有看到这里面有个歌手很眼熟吗？这个女歌手就是上一个唱《如愿》韩菲老师啊！”

“还有这个男歌手，他叫苏喻，你们别看他年轻，他可是你心心念念的那首格局大的歌曲的作词兼作曲人呢！”

男生来了劲头，趁着歌曲的前奏还没有进行完，快速地给长辈们进行科普，疯狂安利着自家优秀至极的偶像。

“呦，这么厉害啊？那可得好好听听。”

四位长辈们面面相觑，不约而同地发出惊叹声，这让这个男生更加得意，内心莫名的升起了一股浓浓的自豪之情。

......

恐怖的高音层层迭起，如同海浪一般一阵阵拍打在众人的身上。直到这时，众人才恍然发觉，这曲仙人之音已经渐入尾声。

苏：“一炷香，啊啊啊～你是我——”

合：“无二无别——”

伴随着极致的高音浪潮袭来，一首《左手指月》终于结束了。

【爽！】

直播间的弹幕再次炸开，兴奋的观众们毫不吝啬的给出自己的最高评价。

【真不愧是能响彻整个京都的神仙吟唱啊！】

【两位老师下凡辛苦了！】

电视机前，男生的长辈们久久的呆滞着，半晌才顶着自家孩子期待的目光喃喃自语，“起猛了，看见神仙来给我们开晚会了......”

“哈哈哈哈哈！我就说你们可不能小看这个歌，你们还不信！”

男生仰头发出颇为得意的大笑声。

“好了好了，是我们小瞧人了行了吧？不过这歌确实不错。”

他的父亲无奈地看向墙上的钟表，“快十点了，晚会也该结束了，咱们关上电视去洗漱休息吧。”

“这么快啊，我还没看够呢......”

男生砸吧着嘴，恋恋不舍地向自己的房间走去。

......

一曲结束，身着礼服的主持人站在舞台上。

“神州大地繁花似锦，祖国长空乐曲如潮！今夜我们共赏这一轮皎洁的明月......”

听着这闭幕词一般的台词，观众们心里满足中又带了一丝小小的遗憾。

【舒服，这次负责晚会的人必须要给个好评，这次的节目可真是选到我的心坎里了！】

【妈呀！时间怎么过得这么快！马上就要闭幕了吗？朕还能坚持！继续奏乐继续舞！】

【这么快的吗？下面就要没有节目了？苏喻老师不单独来一个节目吗？】

【不能吧，你看韩菲老师都成国家队了，也只有两个节目，导演总不能不让国家队压台，让苏喻老师一个新人来压台吧？】

【虽然很期待苏喻老师能单独有一个节目，但是一想晚会就要结束了，再唱就要压台了，理智瞬间就回来了呢。】

就在网友们插科打诨，准备大批量地退出直播间，现场观众也开始准备撤场时，只听主持人又开口道。

“一颗初心，镌刻赓续传承的百年荣光。一种信仰，汇聚日月新天的磅礴力量。一方耕耘，照亮千家万户的灯火辉煌。”

“值此双节之际，让我们再次欢迎苏喻，为我们带来本次晚会的最后一首歌曲《万疆》，勾勒这山河无恙的盛世景象！”

【！！！】

所有人都呆愣在当场，他们听到了什么？！

还有一个节目！

还有一个独属于苏喻的节目！

苏喻居然真的是这次羊视双节晚会的压台！

【哈哈哈！喻粉狂喜！谁懂我这心情的大起大落！】

【前面是谁说的苏喻还有节目的？狼人呢？赶紧过来把这个预言家给我刀了！】

【出息了！我的苏喻老师真的是出息了！】

【还有谁！我就问还有谁？！】

【嘿嘿嘿，有！还有我们优秀的苏喻老师！】

此时客厅里的电视机还没有来得及关上，耳尖听到报幕词的男生兔子一样窜了过来。

“别关别关！还有一首歌！我要看我偶像压台！”

“哎呀，你这孩子怎么老是咋咋呼呼的？”

随着主持人的话音落下，不知何时又换了一身长衫的苏喻再次出现在舞台。

只见他身着一袭玄色长衫，腰背站的笔直，显得整个人挺拔俊秀。

同是暗色长衫，不同于之前《木偶戏》时的阴鸷秀气。这次除了暗金混赤色的盘扣外，苏喻的肩头还攀爬着一条栩栩如生的五爪金龙，光滑的缎面在其行动之间，金龙上下翻飞，金光闪闪，几欲从衣服上咆哮遨游而出。

稳重大气，令人心生向往。

【哇！苏喻老师这身好帅！】

【一看就感觉超级霸气，有一种安全感嘿嘿。】

身后的大屏幕适时亮起，上面用行楷书写出歌曲信息。

歌曲：《万疆》

作词：苏喻

作曲：苏喻

【我的天啊！又是一首全部由苏喻老师单独完成的新歌！】

【我都要不知道该怎么感慨了，怎么都到了大舞台了，苏喻老师还敢唱新原创呢？！】

【这真是...一点都不让我意外呢......】

【怎么说呢，苏喻牛逼，总导演牛逼！】

【两个大胆的撞一块了！意外之喜！】

【你就说这新歌你听不听吧！】

【听！必须听！】

......

----------------------------------------

第92章 我何其幸，生于你怀

在苏喻的演唱即将开始时，韩菲带着经纪人孟姐飞快从后台赶往观众席。

她可是非常期待苏喻的压台歌曲的！

要知道，自从《左手指月》彩排被意外暴露后，张导就学精了，根本不让苏喻带着这歌和大家一起彩排，连韩菲都被吊了好几天的好奇心，迫不及待的想要一睹为快。

......

几声轻快的弦乐响起，婉约动人的伴奏渐弱，一道清脆响亮的童声响起。

随着舞台上的灯光逐渐大亮，观众们这才看到，原来苏喻的身后还站着一排身着红色衣裳、面容稚嫩的男孩和女孩。

【这应该是童声合唱团吧?】

有观众比较了解，在弹幕上说道。

而一个身着红色连衣裙的小女孩，看着大约十二三岁，面容精致可爱，正从舞台另一侧缓步走来，一边走一边开口唱道。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀，”

“承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。”

琵琶和响板的伴奏穿插响起，婉转中带着独属于华夏的韵味特色。

她的声音清亮大气，搭配着那对祖国满怀真挚感情的歌词，让人眼前一亮，心中感动，惊喜不已。

女孩最终走到苏喻的身旁站定，拉住苏喻的手。

就当大家还在试图回味这几句让人心中动容的歌词时。

苏喻轻轻松开小女孩的手，温柔地摸了摸这孩子的头，将话筒举起，看着对方憧憬的目光，微微一笑。

他神色柔和，用着温柔如清风拂过一般的声音开口唱道。

“写苍天，只写一角日与月悠长。”

“画大地，只画一隅山与河无恙。”

“观万古，上下五千年天地共仰。”

“唯炎黄，心坦荡，一身到四方。”

悠扬的歌声传遍整个会场，苏喻温润的嗓音让所有人都忍不住惊叹出声，这也太好听吧!

此时的韩菲，已经从后台来到了专门为她准备的观看座位上，一听这四句，立刻满眼惊艳。

"苏喻这......没想到啊，他的文字功力竟然又有所增长了，这样的歌词，得是多少作词家穷尽一生都写不出来的啊！"

不止是韩菲在感慨，因为某些原因，羊视的直播间里除了普通网友外，还有一批在音乐创作上相当专业的人士，他们也忍不住在弹幕上发表道。

【写苍天、画大地、观万古。好磅礴大气的歌词!这样令人拍案叫绝的作词，有且只有我泱泱华夏配得上了。】

【唯有我炎黄子孙，坦坦荡荡，敢作敢当。行走于四方，无愧于心，无愧于天地。一身正气，哪里是那些惯行偷鸡摸狗之事、民族文化浅薄的国家比得上的！】

【这些歌词，你就是告诉我是哪首古诗里的我都信，这也太美了吧！】

那如同清泉一般的声音继续唱道，令人惊喜得是，舞台后排的童声合唱团也加入了进来。让整个歌曲的层次更加丰富，隽永绵长之余，更多了几分传承之意。

让听众动容。

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”

“横八荒，九州一色心中的故乡。”

“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。”

又是四句唯美不失大气的歌词，让众人既惊艳又惊喜。

【我以为苏喻能写出方才那四句，就已经是老天赏饭吃了。没想到啊没想到，他后面还藏着四句同样精彩绝伦的歌词，这就是天才独有的奢侈吗？！】

一名作词人既羡慕又无奈的发出这么一段文字。

【一抚一叹，道尽岁月沧桑。一个横字，尽显我国域辽阔。唯华夏，崭锋芒，霸气又自信，写透我泱泱华夏的铮铮傲骨！】

【没有过多技巧上的渲染，歌手用事实告诉我们，爱国之情不需要刻意的表达，只需用轻柔的语气娓娓道来，用一腔蓬勃的爱国之情引起大家的情感共鸣，激起民众的家国情怀就足以。】

韩菲坐在专属座位上，听见身边一名歌手无比钦羡地说道:“我要是也能写出这样的词来该多好啊！”

另一名歌手毫不客气的击碎他的美梦:“你要是能写出来，那现在能站在上面就该是你了，醒醒吧，现在还不是睡觉的时间。”

悠长婉转的琵琶声响起，短暂的间奏后，让所有人都意想不到的是，一道令人意想不到的戏腔骤然响起，激得众人头皮发麻，满心震撼！

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀，”

“承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。”

韩菲忍不住失声道:“是戏腔！他居然在这样主旋律的歌曲里加入了戏腔！”

“怪不得导演从不让苏喻和我们一起彩排。原来，这是憋着大招搁这专门等着我们呢！真是没有想到，戏腔还能这样用......”

这段女声戏腔一出来，在座的所有人都傻眼了。

苏喻不是第一次唱戏腔了，那次《木偶戏》引起的轰动大家还历历在目。

但上一次还是依据戏曲本身而唱，没想到苏喻这么快就有了自我突破，如此大胆的将戏腔运用到了一首主旋律歌曲上！

关键是，这戏腔味道之正，哪怕是专业人士来了，也说不出一句不好。

在不同风格融合之间，也十分顺畅自然，一点也不突兀！

这让所有人都惊呆了！

有网友心中莫名激动，也不知道该说些什么好，一股脑的全打在了弹幕上。

【我的天啊！我以为即便是身为戏腔第一人的苏喻，再写出一首戏腔歌曲也需要长时间的酝酿，万万没想到，双节晚会还会有这样的惊喜！】

【这戏腔真得是又温柔又大气，一点也不像那些拙劣的模仿者，咿咿呀呀的带着点小家子气！】

【同一段歌词，那女孩唱的是传承和憧憬，苏喻老师的戏腔便是荡气回肠！】

琵琶声再次穿插其中，苏喻声音一变，依旧温柔，又变成了流行唱法。

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”

“横八荒，九州一色心中的故乡。”

“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放。”

张导和周建穆在后台看着实时转播，看着那道无比耀眼的身影，心中明白，这次是他们赌赢了！

启用新人新歌不是鲁莽。

如果新人足够有实力，那就只会变成先见之明。

张导已经预见，届时晚会结束后，不会再有人质疑让一个新人歌手压台是一个错误的决定。他们只会在反复品味后，给予这首《万疆》最高的赞誉！

在座的所有人看着台上那个一袭长衫的身影，皆是满眼感动。

然而下一刻，那温柔大气的戏腔再次如浪潮般袭来！

居然还有戏腔！

----------------------------------------

第93章 今日之吾国，万寿无疆

纵然已经听过一遍，再听仍是惊艳。

戏腔和着童声，给人的震撼再上新高度！

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀，”

“承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。”

不知为何，全场观众的眼泪再也抑制不住，热泪盈眶间，所有人都忍不住想要起立鼓掌。

而这时，苏喻的歌声也走向了尾端。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

在孩子们悠扬的和声中，全场观众自发起立！每个人眼中都饱含热泪，雷鸣般的掌声经久不息！

在苏喻再三的谢幕之下，在场观众的情绪才有所缓和。

之前那位冒冒失失重新冲到电视机前的男生，正不顾一切地在自己客厅欢呼鼓掌。他只觉得自己心中有股激荡的情绪，想要长啸出声。

“这个歌手叫什么来着？！快再给爷爷讲讲！”

就在他激动地在家里上窜下跳的时候，长辈们罕见的没有出声制止。甚至他的爷爷还红着眼眶，忍不住拉住他的手，颤抖着声音急切地询问道。

“爷爷，他叫苏喻啊！苏喻老师真的特别厉害，出道即巅峰，是华夏乐坛百年难得一遇的超级天才......”

男生仿佛遇见知音一样滔滔不绝。

“叫苏喻啊，好啊，好啊，这歌还有这戏腔也太好听了，他还有什么歌吗？”

“有啊爷爷，我和你说......”

这次的双节晚会到这里也终于要结束了。所有主持人一齐走上舞台，用情绪饱满，抑扬顿挫的声音说着闭幕词。

“万里江山遍秀色，日月星辰霞光澈。暮色苍茫任风过，粮丰渔肥硕果多。”

“百年前，一代青年人踌躇满志，立下‘遍地哀鸿满城血, 无非一念救苍生’的宏愿。”

“他们践行‘为中华之崛起而读书’，发誓‘锦绣山河收拾好’。他们心怀家国热爱，携宏愿前行，将近代所有的屈辱，化为尘埃吹入风中。”

“今日，我们携青春向未来走去，跨越过星辰大海，终盼来今日‘万民尽作主人翁’的理想实现之日！”

“今日，吾辈当与国偕长，和光同尘！今日之吾国，万寿无疆！”（大佬歌评）

主持人一番闭幕词说得铿锵有力，让全场观众热血沸腾，和着那些激动的尖叫声，雷鸣般的掌声再次响彻全场！

【说得太好了！】

弹幕里直接被主持人的最后一句刷屏！

【今日之吾国，万寿无疆！】

【今日之吾国，万寿无疆！】

【......】

还有一些高中生激动之余，更像过年了一样开心。

【快用笔记下来，这可是上好的作文素材！】

“好了，亲爱的观众朋友们。本次双节晚会圆满结束！”

“祝大家在以后的日子里工作顺利，万事如意！也祝愿我们祖国繁荣昌盛，万寿无疆！”

“感谢大家的收看，再见！”

随着这一期羊视双节晚会正式落幕。

不过短短几分钟，早就热闹了许久的微搏上，再次空降数条热搜，以不可撼动之势，强势占据了热搜前几名！

＃《万疆》＃

＃双节晚会，让人意想不到的压台！＃

＃新人王苏喻再创舞台奇迹！＃

＃今日之吾国，万寿无疆！＃

＃唯华夏，崭锋芒＃

......

虽逢佳节，但不是每一个人，都有充足的时间去看完一整场晚会。

此刻被引爆的热搜，就成为他们了解晚会的重要途径。

他们满怀疑惑，带着好奇点开了那一条条热搜。

当看完这些完整视频后，一个个都眼含热泪，怀着激动的心情在评论区留言。

【我们，生在红旗下，长在春风里，目光所至，皆为华夏，五星闪耀皆为信仰！】

【唱得真是太好了！明明是一首新歌，我却有一种从小听到大的感觉！】

【身为一名留学生，虽身处异地他乡，听完这首歌，选择出国的初心与使命再次涌出无限动力、坚定不已！

此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求；背负国家之未来，取尽洋人之科学，赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！

这种“万里送春风，遥寄家国情”家国情怀，也许只有我们华夏人，才能体会到那种特有的感情吧！】

这名学子的真情实感的留言，让看到的网友们，不约而同给予他肯定与鼓励，纷纷评论道。

【陌生的学子兼游子，请你记住，你的梦想足够美丽而珍贵！请坚持你的初心不动摇！你所站立的地方，就是你的华夏。你怎么样，华夏便怎么样。你是什么，华夏便是什么。你若光明，华夏便不黑暗！】

【看到上一位网友的留言，深受触动。我是什么样子，华夏就是什么样子。吾辈如旭日朝阳，吾国便充满生机和力量！外出的学子，你们就是这蓬勃生机中的重要的一环啊！】

就在大家尽情抒发自己的感动之时，羊视网更是直接投下了一枚重磅炸弹！

【羊视网v：苏喻老师一首《万疆》。听似沉稳的歌声里却含深情与敬畏。经历了岁月变迁，悲喜沧桑，祖国仍于霞光中绽放出耀眼光芒，这份民族自豪感也在朗朗旋律中油然而生。

特别在国际环境多变的当下，人民能够在安心稳定的环境里工作生活，民族自豪感和爱国情怀同时迸发。

而《万疆》这首歌来得恰逢其时，唯美大气的词曲里，人们能找到同样的情感共鸣，抒发出胸中质朴真挚的爱国心情。

我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌。看似朴素平和的词句，字字直戳心底，自有千钧之力！】

这段评论下一出，网友又被炸开了锅。

《万疆》传播速度再上一层楼，全网沸腾！

【苏喻老师又双叒叕被羊视表扬！】

【我竟然有一种果然如此的感觉，还是我飘了？】

【千钧之力，还得是官方爸爸出手！太会写了！】

【确实不错，苏喻老师的这首歌气势恢宏，让我特别喜欢。尤其是那一部分戏腔，赞美了人民安居乐业的画面，生动的体现出祖国万里山河，民悦无疆！

我泱泱华夏，一撇一捺都是脊梁；我神州大地，一丝一念皆是未来；我浩浩九州，一文一墨均是骄阳。此生无悔入华夏，来世还在“中华家”！】

【好好好，你们都这么硬核是吧？知不知道这样显得我很没文化啊喂！】

......

PS：参考的时候，有一段大佬歌评超级牛！分享给你们看一下！ (*´I`*)

海上蟠桃乍熟，日边红杏初芳，慈帏履庆承天贶，景福正绵长。一解启蓬莱，排仙仗，露漙漙，凝仙掌，袆衣翟服烂明珰。耀金铺，日拥扶桑。喜风和骀荡，炉熏百和香，太平有象，孝德光昌。二解殿当中，云光瀁，驾临轩，金闺敞，孝思不匮重天常。展瑶函，宝册辉煌。喜风和骀荡，炉熏百和香。太平有象，孝德光昌。三解紫霞杯，葡萄酿，九华镫，芙蓉桁，流霞绀雪酌天浆。颂期颐，地久天长。喜风和骀荡，炉熏百和香。太平有象，孝德光昌。四解玉衡平，金波朗，湛露融，阶蓂长，云璈法曲奏清商。奉慈徽，长信传芳。喜风和骀荡，炉熏百和香。太平有象，孝德光昌。五解万方玉食尊亲养，孝治烝烝天下仰，敬歌万寿无疆。

----------------------------------------

第94章 全网做阅读理解

当大家还在为羊视精彩点评而惊讶的时候，又一位重量级官媒下场了！

【人民网v：苏喻同学在举国欢庆之际演唱这首歌，赞美了人民安居乐业的幸福生活，场面宏大气势恢宏。

让我们切实感受到，华夏之壮美，山河之辽阔。在苍天一隅，在炎黄子孙所在的百万疆土之上，是一片国泰民安、山河无恙。

华夏人民用仁爱守护着自己的家园。饱经风霜却坚毅不改，在天地间傲然挺立，永远在世界的版图上书写着浓墨重彩的篇章。吾国万疆，大爱无疆。

感谢苏喻同学用一曲《万疆》，以坚毅心境和一腔爱国情怀，用歌声为祖国献礼！】

网友默默合上掉到地上的下巴，突然一阵心酸袭来，一种说不出来的感觉，就好像那个名为“别人家的孩子”童年阴影又回来了......

不过，他们依旧坚强的拿起键盘，发出自己那“没见过世面”的呐喊声。

【我的天！羊视亲自下场都已经够让我傻眼了，没想到又来了一个重量级！】

【好好好，苏喻老师牛逼我已经说累了！】

【还得官媒，这文笔真是好的没话说！】

一些专业的歌曲评论家也都坐不住了，纷纷发表自己的对这首歌见解。

【苏喻老师这次唱歌很大气，音调从低到高起伏很大，唱得荡气回肠，气势磅礴，绕梁三日，堪称完美！从开始的童声独唱，到中间苏喻老师的流行唱腔和戏腔交替变换，最后苏喻老师的戏腔和童声合唱，都是独树一帜的表现形式，余音绕梁。】

【这是极为难得可贵的歌曲，它的词和曲，唱出了华夏儿女的对祖国的感慨和激情。翻开历史的新篇章,近百余年来的历史巨变。祖国的山川秀丽、大好河山、胸怀无比广阔。在此祝福祖国繁荣昌盛！】

【有人借伞披蓑，唯我大夏绝不避雨，宁在雨中高歌死，不去寄人篱下活。】①

【先生说得真好！泪目了...】

【这这这，我们喻粉还没开始吹呢，你们一个个怎么还抢我们的活呢？！】

【大家伙儿都搁这做阅读理解呢？】

【谁懂，（摊手摆烂.jpg.）自从入了喻粉之后，我这一身冲榜做数据的本事都开始生疏了呢...（火红狐狸跳舞.jpg.）】

【看这一出手，就知道是老凡尔赛了。（狗头.jpg.）】

......

晚会结束后，夜色深沉。

苏喻在后台换好衣服后，并没有着急回家。不是不想走，而是因为走不了。

他面色窘迫地站在自己的化妆位前，听着韩菲等人对他的夸赞。

韩菲此刻的表情，比她自己成了晚会压台似的还要兴奋，“苏喻，我就知道你一定是非池中之物！哈哈哈，你这回可太出息了！我以后出门都要鼻孔朝天！”

“嘿嘿嘿，能做你的导师，整个圈子里谁有我幸运？！今儿个是好日子呦......”

眼看着韩菲开心的，逐渐开始有了胡言乱语的倾向。

苏喻无奈扶额，顾不上心中那一丝被夸奖后的不好意思，上前一步，伸手在韩菲面前来回晃动，说话的音量一再提高。

“韩菲姐，冷静一点啊，这还在外面呢！”

“好的好的，我努力！”

韩菲到底是个成年人，基本的自控能力还是有的，只是一时间太兴奋了而已。此时的她已经开始努力压制疯狂上扬的嘴角，但脸上仍是一副迷之微笑。

韩菲：我的嘴角比AK都难压！

顶着周围羡慕的眼光，韩菲一双凤眸洋溢着快乐，忍不住眯了又眯。

这时候张导和周建穆走了过来，也是满脸笑容。

张导径直来到苏喻的面前，用他那经历过岁月沧桑的宽大手掌，用力拍了拍面前年轻人的肩膀。

“好！好！好！”

张导连说三个好字，对苏喻的欣赏怎么也掩饰不住。

他一脸和蔼地看向苏喻，眼神中满是看家中晚辈的亲切，开口说道：“苏喻啊，我记得你是京都人吧？家离得远不远？有空和老头子我一起吃个饭吗？”

他向苏喻发出邀请，视线移动间，还看见了略显吃惊的韩菲，再次笑了笑，补上一句。

“哦对了，还有韩菲老师，咱们和周主任他们一起组个局怎么样？”

“嘶——”

张导的话，直接让四周一圈悄悄围观的人倒吸一口冷气。

这是什么待遇？！

张导主动请吃饭，组饭局，还是以询问的语气，态度亲切的不像话！

要知道张导是什么人啊？那可是整个华夏最顶级的那一批大导演，手里资源、人脉无数。凡是和这个圈子沾边的人，哪个不想巴结上这个看起来平平无奇的老头呢？

但就是这么一个拥有无数荣耀加身、向来以脾气古怪著称的张导，居然亲自到后台，纡尊降贵的，去邀请一个出道才几个月的新人歌手组饭局。就连最近炙手可热的新晋国家队韩菲，都是顺带着的陪客！

苏喻当然明白张导的用意，这是在表达他对自己的青睐，是一个别人求都求不来的机会。

苏喻想了想，礼貌地说道：“张导，我的家不远，但是能让我和家里人说一下吗？这么晚了，我怕他们担心。”

张导听了呵呵一笑，眼中对苏喻的欣赏满得快要溢出来，他连声说道，“那是当然，还是个孩子呢。”

这边话音刚落下，一边的韩菲就仿佛闻到了一阵酸柠檬的浓郁气息。

啧。

韩菲抱着手臂，漫不经心地环视一周，眼神压迫感极强。凡是与她对视上的人，都忙不迭地避开她的目光。

你们就酸呗，再酸这好落不到你们头上。

回头得提醒苏喻一下，请经纪人和助理的事情要赶紧提上日程了，要不然这树大招风的，保不齐会有小人作祟。

这边苏喻和家人打过招呼后，就和张导一群人浩浩荡荡地离开了，徒留身后一众艳羡的目光。

......

此时京都的另一座建筑里。

小徒弟李榕打着哈欠敲开一扇门，他道：“师父，都这么晚了，您还在听苏喻的《万疆》啊？”（回忆可参考第27、28章）

他走到一旁的桌子前，动作熟稔地给一旁微眯着眼睛、用手不断打着拍子听歌的老者倒了一杯茶水。

张峰丛抬手接过茶杯，反问了一句。

“小榕，你说这首《万疆》如何？”

“啊？我觉得很好啊，不仅好听，这里面还有戏腔，特别让人惊喜。”

李榕挠了挠头，一头雾水地回答着。

“好就行啊......”

张会长意味深长地笑了。

“去睡觉吧，明天还有个事要你忙呢。”

“啥事啊？”

李榕本来是来劝自家师父休息的，结果自己反倒被劝了回去。

又一脸懵逼的走了。

这算什么个事啊？

......

①真得很喜欢这句，每次看到都有一种泪目的感动。

----------------------------------------

第95章 开始搞事业

顾及到张导年纪大了，这顿饭并没有吃很久。

少了那些惯爱溜须拍马的人的存在，一桌子熟人围坐在一起，一顿饭倒是吃得格外其乐融融。

张导吃饭间忍不住开口把苏喻夸了又夸，看他眼神就像看亲孙子一样慈爱。

“小喻啊，以后我就这么叫你了，你这孩子我是真喜欢啊！”

张导放下手中的筷子，手中端着一杯温热的白开水，那是他闹着要喝点白的时候，大家极力阻止后硬塞给他的。

他并不喝，反而是拿在手里不停地摩挲着，反复感受着上面仿佛能暖到人心口的温度。

苏喻闻言看向张导，被他老人家突如其来的话惊地呆愣了一下，迅速回神后，他有些乖巧地点点头。

“您愿意这么叫我，是我的荣幸。”

“哎，没必要这么拘谨。”

张导侧着头，被苏喻的样子逗乐了。

“我虽然长得凶了点，你也不至于把我当成什么一样，我都这一把年纪了，你就把我当做一个普通的老头子就行。”

他颇有兴趣地问道：“小喻啊，听说你现在还在上大学？”

苏喻连忙回答道：“是，还有一年就要毕业了。”

张导眼中浮现出怀念的神色来：“听说你上的是央院？我也是央院毕业的，当年我在央院上学的时候啊，可没有你们这么好的环境，上课的时候都是上一阵停一阵的。”

苏喻没有贸然接话，一大桌子都在静静听张导回忆那个已经很遥远的时代。

“那个时候大家搞创作，都是真心喜欢这一行啊。导演拼，演员也拼，好的作品都问反反复复磨上无数遍，直到整个剧组的人都觉得可以了，才敢搬上大荧幕。”

“不像现在，都变咯......”

头发早已斑白的老者，枯瘦的手里捧着一杯氤氲着雾气的茶杯，用着近乎叹息一般的语气，怀念着那个独属于他的时代。

在场的人一时间默默无语，不知道如何去开口安慰这个浑身散发着孤寂的老人。

良久，张导再次开口说道。

“小喻，你不一样，我在你身上看到了和其他人不一样的光，这种光很少出现，但是极为难得的，在座的各位都有。”

老者浑浊的双眼看向苏喻，眼眸中闪烁着后继有人的欣慰。

“心中有梦，就不要让它随着时间消逝。赤子之心最难得可贵的，就是不忘初心方得始终。”

“年轻人身上有无数的可能，你既然已经有了自己的目标，那就请一直追逐下去吧。”

苏喻张了张嘴，想要说些什么：“张导......”

张导却露出一抹孩子般的笑容，有些狡黠道：“年纪大喽，就爱说一些似是而非的话，可不能因为这就嫌弃我这个老头子啊。”

他玩笑一般的说道：“以后有什么好听的歌了，也和我这个老人家招呼一声。别看我这一把年纪了，也是很时髦的。”

一直没有说话的周建穆一只手拎着茶杯，笑着附和道：“没想到张导也是人老心不老啊，和我那老领导孙老一样。那我也跟着凑个趣，苏喻啊，这几年好歌确实不多，以后你可要趁着年轻多加把劲，多给我们这些歌迷发点那什么，哦对，发点福利啊！”

韩菲也笑着开口：“周主任，这可不对了啊，可不敢把年轻人当牛使啊，你也得给咱们的苏喻同学留着点玩的空吧？这还是个小孩呢。”

一位大导演，一位羊视领导再加上一位新晋国家队天后，三人说完后都是相视一笑。

苏喻明白，他们这是在隐晦地告诉自己，他们以后都是自己的靠山，只要自己不行错路，很多事情就可以没有顾虑，放开手脚去做了。

“怎么可能，我以后还要创办自己的工作室呢，搞事业现在对我可有吸引力了。发歌绝对没有问题，我最喜欢搞音乐了！”

苏喻端起自己的杯子，敬了面前三人一杯，然后松了一口气说道。

“搞事业好啊，你们现在年轻人不都兴这一套哈哈......”

......

带着一天的疲惫，苏喻躺在床上却丝毫没有睡意，脑海中的思绪纷纷扰扰，不断回想着自己这一路走来，以及今天吃饭时几人的谈话。

这才恍然。

原来，自己不知不觉已经在乐坛站稳了脚跟，也成了一个可以被人仰望着的人了。

那以后的路应该怎么走呢？

苏喻并不担心。

因为，自己只要像张导说得那样，坚定逐梦就够了。

纷乱的思绪一下被理的清晰，苏喻只觉得心头轻快，带着一身轻松，不知不觉间就沉入了梦乡。

......

难得的，苏喻睡了一个自然醒。

他揉着自己凌乱的颇有个性的头发，慢悠悠地下了楼。

不出意外的，自家老妈正坐在沙发上，手里拿着一本杂志，一边悠闲地翻看着，一边耐心等待自己下楼吃饭。

“妈，你吃过了吗？”

苏喻一看到温夫人就亲热地凑了上去。

温夫人好笑地摸着小儿子鸡窝一样的发型，“吃过了，哪像你起得这么晚？我让秦姨给你留了早饭，去吃点。”

“好嘞！”

苏喻又晃到了餐桌前，一边吃着秦姨给他热好的粥和小笼包，一边含糊着声音说道。

“妈，中午我就不在家吃饭了，有事出去一趟，顺便去公司找下我哥，我在哥那吃食堂。”

温夫人温和的目光看着自己的孩子，没有多问，只是不厌其烦的叮嘱道：“在你哥那吃饭，记得多吃一点，少吃点刺激性的食物，在路上也要注意安全......”

“嗯嗯，我知道啦！”

......

而此时的苏泽，一身黑色西装，坐在宽大的办公桌后，浑身散发着冰山霸总气息，一脸严肃的盯着面前的平板，不知道的，八成会以为他在研究什么重要的报表。

一旁伏案工作的孙特助，借着低头写字的功夫，疯狂地撇着嘴角，心中对老板的吐槽那叫一个滔滔不绝。

这都是什么牌子的总裁啊？谁家好人装得那么一本正经，结果毫无负担地压榨一个可怜的996打工仔？

把工作直接都丢给我，自己去在亲弟弟的演唱视频下面，开着小号变着花儿的夸夸抱抱举高高？！

人干事？！

放开那个平板！

让我来！

你这个老古板，你懂怎么夸小少爷最好听吗？！

你不懂！

啊，又是疯狂迷恋小少爷的一天。

嘿嘿嘿，等会借着去茶水间的功夫，一定要再多单曲播放两遍《万疆》......

正想着，孙特助无比自然地站起身体，拿起自己的水杯离开座位，同时不忘将苏泽的咖啡杯一起带上。

他回头偷瞄了一眼，不意外的，自家的老板还在沉迷于自家弟弟怎么这么厉害的梦幻中。

啊，我这无可挑剔的天选打工人的高级修养！

孙特助顶着一脸处惊不变的帅脸，内心却像住着八百只鸭子一样闹腾，迈着沉稳的步伐向着茶水间行进。

......

----------------------------------------

第96章 工作室最后的筹备

此时的苏泽和孙特助还不知道，那个处于他们关注中心的男人，还有十分钟就要到达战场。

特助和总裁的之间无声的较量还在继续。（孙特助单方面认为的）

苏喻依旧骑着自己心爱的小电驴，头上带着一个粉红色长着猫耳朵的头盔，听着自家老妈所谓的“猛男就要粉红色”的歪理出了门，无奈地向着老哥公司的方向前进。

在京都的交通还是一如既往的繁忙，忙碌的人们脚步不停，在这一方天地里上演着一场又一场的人生百态。

街边的店铺里依旧挂着鲜艳夺目的“华夏红”，赤红的旗帜随着秋风的吹拂，在半空中轻柔的飘动着。

有个别颇有闲情逸致的店主，趁着店铺没生意，搬来一把小马扎，坐在店门口眯着眼晒太阳，嘴里跟着音响，陶醉地哼着那首一夜之间就火遍大街小巷的《万疆》。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌......”

有年轻的情侣联袂走过，说说笑笑间隐约还能听模糊的“苏喻”二字。

谁也不知道，有那么一瞬间，一辆平平无奇的小电驴与他们擦肩而过，车上那个看不清面容、戴着可爱粉色猫猫头头盔的男生，就是他们正在讨论的当红歌手苏喻。

......

苏喻轻车熟路地在公司停车场里，拎着车钥匙一路走进了公司大门。

“您好先生，请问您有预......”

前台小姐姐眼角余光瞟到有一道人影走来，条件反射的，用着甜美的声音照例询问道。

苏喻快步走近，一把摘掉头盔，露出帅气的面孔，“姐姐，不用问了，我不用预约的哈哈。”

“呀，小少爷！”

前台小姐姐用惊讶又好奇地目光打量着苏喻——手里的那个粉色猫猫头头盔。

她的眼中顿时闪烁着奇怪的光芒，嘴边露出一抹让苏喻后背毛毛的笑来，“小少爷，苏总在办公室哦，您可以直接上电梯去找他。”

“哦...好的，多谢了......”

苏喻礼貌地答谢道，前台小姐姐嘴角的笑容更盛。

苏喻只觉得汗毛直立，脚步有些凌乱的冲向了电梯。

呼——

就在苏喻登上电梯的一瞬间，前台小姐姐咧着姨母笑，双手捧着脸，表情堪称扭曲地发出无声尖叫。

随后就掏出手机开始在某个神秘群聊中，一顿噼里啪啦地疯狂输出。

【前台—火辣大母猴：报！总裁办公室将有小少爷出没，速来！现已经上电梯。（ps：粉色猫猫头头盔，啊我死了！）】

【前台—火辣大母猴：阴暗爬行.gif.】

一个优秀的公司从来不缺各路摸鱼高手，一瞬间，神秘群聊中热闹至极。

【营销—见钱眼开版：真假？！】

【阅遍人间奇葩：猛男就要粉红色嘿嘿嘿......】

【纯情秘书黑辣辣：vocal！已到位！莫辜负！】

【纯情秘书黑辣辣：托马斯大旋转.gif.哈士奇抱拳.jpg.】

......

苏喻一路和老哥的下属打着招呼，一路快速穿过过道和工位，迷茫地摸着后脑勺，感受着背后发凉的奇怪感觉，最后敲响了苏泽的办公室。

“进！”

门内好像传来了隐约的窸窸窣窣地声音，然后是苏泽一如既往沉稳的声音。

苏喻推门，探进来一个脑袋，“哥，方便不方便收留你亲爱的弟弟吃个食堂饭？”

苏泽：咻～我的好大弟突然出现？！

苏泽心虚的瞟了一眼桌上的平板，然后视线下移，苏小喻手中的猫咪头盔依旧粉的抢镜。

苏泽：有、有被可爱到......

“咳，”苏泽战术性清嗓，开口说道，“吃食堂饭？哥今天带你去下馆子吧，一会我让孙特助帮忙订个餐厅。”

“不用麻烦哥，我就在你这蹭顿饭，一会我还有事呢。”

苏喻自觉地在办公室里找了个座位，一边说，一边上下抛着手中的头盔。

“我现在不那么忙了，难得学校放了个小长假，我想去看看我的工作室装修的怎么样了，后面的事情也可以一起张罗着了。”

苏喻对着大哥简单说了说自己的计划。

“这计划确实不错，你还有一年的时间才毕业，学业多少还要顾及着，尽早把工作室完善起来，到时候还能帮你帮衬点。”

苏泽点点头，然后像是想到了什么，坐直身体在电脑上操作了几下，苏喻的手机便响起了一声信息提示音。

“这是之前我和你说好的，这是选出来的几个比较靠谱的助理，你看着挑一挑，最起码以后联系人的事情，就可以交给他们来了。”（详见第63章）

苏泽用手指点了点桌面，示意弟弟去看自己的维信页面。

“我把他们的简历发你了。”

“谢谢了哥！”

苏喻认真地看着大哥发给他那些简历，初步选了几个，就关上手机，准备以后正式面试一番再做决定。

苏氏集团的实力雄厚，公司内部各种福利待遇极好，堪称业内翘楚。

就拿公司的食堂来说，聘请的都是五星级大厨，每天变着花的给公司员工烹饪各色美食，让人吃过一次就会念念不忘。

故而，在苏喻提出要去公司蹭饭的时候，温夫人没有表示出任何反对。

食堂师傅的手艺还是一如既往的好，苏喻一顿饭吃得十分满足。

在拒绝了大哥让孙特助一起的提议后，苏喻又带着他那个亮眼头盔一阵风的走了。

来到公寓楼前，远远的就能看到一个人影站在楼下等待着。

“小孟哥，不好意思让你久等了。”

苏喻停好车后就快步走了过去。

“哪里，一点也不晚，是我来得早。”

小孟还是一副沉稳可靠的样子，和苏喻寒暄了两句，就和他一起上了楼。

“你看看，这装修的还满意吗？”小孟拿着苏喻给他的备用钥匙打开房门，一边带着苏喻在屋里四处走动查看。

此时的房间还尚有一丝丝建材的气味，还需要继续开窗通风上几天。

“这是专门给你准备的录音室，用的都是最好的隔音材料，就算你放开了唱《左手指月》都不会有邻居投诉你......”

苏喻着实没有想到，小孟居然还有这么一点子幽默在身上。

不过这房子确实装修的很用心，看的出来小孟对监工的上心。

苏喻站在还尚显空荡的工作室中，心里感慨万分。他以后就要在这个工作室里，正式开创自己的梦想之路了！

在解决好装修尾款等一系列问题后，小孟因为临时有事被孟姐喊走，请客感谢的事情只好延后。

苏喻又在几个房间里仔细看了一圈，找了一个干净的板凳坐下，开始细细盘算自己后面的工作。

面试助理；将自己的乐器从家搬到工作室，到时候估计还要再购置一批；对了，还有韩菲姐的金色歌后。

还好，时间还算宽松。

就在苏喻心情愉快地畅想未来的时候，浑然不知，有一个针对他阴谋正悄然计划着......

----------------------------------------

第97章 一个s级大制作

到了第二天。

苏喻给韩菲打去了电话，要请她和小孟一起吃个感谢饭，在他的邀请下，韩菲带着小孟欣然赴约。

三人坐在香气四溢的火锅店里，红彤彤地麻辣锅底鲜亮喷香，汤底的每一次翻滚，都带来一股浓郁的让人食指大动的辣香。

无需多言，筷子挥舞间，三人吃得都是一脸满足。

“何以解忧，唯有火锅。”

“人间烟火气，最是抚人心。”

韩菲依靠在椅子的靠背上，手里端着快乐水，发出满足的叹谓声。

熟人吃饭除了享受美食还有什么？那一定少不了各种各样的八卦！

韩菲灌下一口快乐水，拿起筷子继续战斗。

她从锅里捞出一片肥美的肉片，一边蘸着酱汁一边道：“你们听说了吗？柳导手里的那个s级的大制作，快要上映了，好想快点看到啊。”

韩菲颇有兴趣地继续说道：“哎呀，我也挺喜欢他导的剧，都是叫座又叫好的。”

说到这里，她话锋一转，又抱怨道。“哎，也不知道这次柳导新剧是否能稳定发挥，我最近都剧荒了，没个下饭神剧陪着，吃饭都不香。”

这年头，电视剧的数量是一年比一年多，可是那质量嘛......

每次找个心仪的电视剧都堪比屎里淘金，也难怪韩菲郁闷。

苏喻刚入圈不久，认识的大都是乐坛的人脉，对影视圈还比较生疏。

他好奇地问道：“是哪个柳导啊？听起来怎么那么熟悉？”

小孟在一旁给苏喻科普道：“柳导啊，导演圈子里还挺出名的，他拍电视剧可是很有一手，他有个成名作你肯定知道，就是早些年那部家喻户晓的《作者不会起名字》热播剧。”

乍一说人名，苏喻可能不熟悉。但是小孟一说这位柳导的作品，苏喻就一下对上号了。

“我知道了，原来是这个导演啊，他之前的那部成名作可是我妈的心头好，小时候我可没少陪着她一起看，堪称童年回忆啊！”

苏喻一拍手说道。

“那他这次拍的是什么题材啊？”

小孟想了想说道，“这个倒是柳导倒是让人宣传过，是古风仙偶题材的，改编的一本大热的小说，自带流量的那种。”

“仙偶啊，最近这个题材还挺多的，市场会不会有点饱和了？”

“那不就不知道了，不过以柳导的水平，还有这个ip的分量，估计还得是一款爆剧。”韩菲也插了一嘴，发表着自己的看法。

“哦，对了，光顾着抱怨烂剧，差点把正事给忘了，”她一拍脑门，突然想起来什么。

她看着苏喻目光灼灼地说道：“这个柳导啊，听说最近在到处找人给他的新剧写主题曲，他的剧都有口碑保证，现在好多人都尝试和柳导接触，想争个头彩。”

“你现在工作室也就差那临门一脚了，也可以开张了。怎么样，想不想去试试？”

“这个啊......”

这倒是个意外之喜，不过韩菲最近给苏喻帮了这么大的忙，他不好意思再多麻烦她，认真思考了一下说道。

“韩菲姐，为剧写歌确实是个挣钱的好路子，我倒是挺想试试的。可是，我近期是打算休息一阵子的，跟我的计划有冲突，还是算了吧。”

这倒不是他没有上进心。

苏喻本身就不差钱，再加上他自出道以来，便一举夺得了华夏好声音冠军，奖金就有五十万。后来又因为金色歌后，和韩菲的公司青岚有了合作，对方以一首歌一百万的价格请他写歌，光靠这一项，他的腰包里就进账了不少。

即便是装修一个偌大的工作室花费了不少，他的手头上还是有个百八十万的。

韩菲对他的情况比较了解，也没有多劝。

“也是，你最近刚忙完双节晚会，工作量确实不小，休息休息也是好的。”

“到时候可别光顾着休息，忘了姐姐的金色歌后啊！”

韩菲本身就是个松散的人，做不来那业界劳模，因此，她对苏喻的想法表示十分理解。

话题总是有聊不完的，抛开工作，韩菲很快又问起了苏喻招助理的事情，苏喻一一说了，韩菲以过来人的经验提了不少建议，就连小孟加入进来，三人讨论的热火朝天。

“这几个人看着都挺不错，你准备什么时候进行面试？”

韩菲低头研究着经苏喻初步筛选后，留下的那几人的简历，好奇地问道。

“就今天下午三点，一会吃过饭，我就去工作室一趟。主要是我想着这事尽早不尽晚，要不然心里头总有个疙瘩。”

韩菲点点头，认为苏喻说的不无道理，“那倒也是。”

......

饭后，三人在饭店门口分别，韩菲领着小孟回公司，苏喻则是一路来到了自己新装修好的工作室中。

他和几位面试者约好的时间是下午三点，这会时间还算充分，他坐在已放好的沙发上闭目养神。

离约定好的时间还有半个小时，门外就传来了一阵阵敲门声，“居然有人来得这么早？”

苏喻十分惊奇，迅速走了过去。轻轻地打开门，就看见门外站着一位穿着休闲装的年轻男生。

他大约二十三四的样子，和苏喻年岁相仿，面容普通，但浑身洋溢着青春的活力气息。

这名男生一看到苏喻，就睁大了双眼，结结巴巴地说不成个句子：“苏、苏、苏喻老师？！”

苏喻看了也是一愣，他出名太快，导致他老是转变不过来思维，对自己做为顶流歌手所拥有的巨大影响力，常常没有一个清晰的认知。

双方都是愣了一下才反应过来，苏喻松开一直拉着的门把手，侧身请他进来，同时向面前这个激动的男生询问道。

“你好，请问你是来面试助理的吗？”

“是！是我！我是来面试助理的！”

男生开心地快要原地跳起来，他又不是傻子，眼下这情况已经明明白白地彰显着，是苏喻本人要找助理！

苏喻可是他最喜欢的偶像！

这算不算追星的成功案例呢？！

苏喻看着他激动的模样失笑道：“怎么，当初投简历的时候，不知道雇主是我啊？”

“嗯，”男生诚实地摇摇头，“这个还真不知道。”

他解释道：“我是学新媒体这块的，这不是毕业了不好找工作嘛。就有熟人介绍，说是有明星身边缺人要找助理，但是也没说是哪个明星，我看他们给出的薪资待遇还不错，就来试试了。”

男生倒是没什么心眼，为人十分坦诚：“苏喻老师，我刚毕业没什么工作经验，但是我责任心很强的。”

“来面试助理也存了能近距离追星的心思，只是没想到，我居然见到了真人！苏喻老师，我最崇拜的明星就是你了！”

苏喻乐了，看着对方的星星眼打趣道：“那你现在美梦成真了吗？”

“真！那可太真！比珍珠都真！”

男生兴奋地满脸通红，就差挥着拳头原地吼两声了。

“好了好了，你先坐吧，一会还有三个人要来，我们先等一会。”

“好的！”

......

----------------------------------------

第98章 高扬和夏音

两人正说着话，又是一阵敲门声响起，不等苏喻有所反应，男生就十分麻利地站起身，快步走到门口去开门。

苏喻坐在原地没有动，看着男生的身影满意地点了点头。

不错啊，眼里有活！

可以考虑一下。

苏喻在心里暗自想着。

高扬也就是去开门男生，一打开门，就看到一个个子高挑的女生站在门口，面容清秀，清冷的眼眸直直地看过来。

呀，是个高冷小姐姐！

“请问这是要招助理的那间工作室吗？”

这女生的声音出乎意料的好听，声线微凉，咬字的时候有股说不出来的韵味。

“啊！是的！”

这声音让高扬一时间有些呆愣，声音不自觉地放大，大喊一声，就连屋里的苏喻都被吓了一跳。

屋外的女生更是面露迟疑，看着高扬的视线中带了一丝不解，一丝怀疑。

这里，确定是什么正经工作室吗？

怎么这个男的，看起来一副不太聪明的样子？

“你、你好，我叫高扬，也是来面试助理的人，刚刚真是不好意思，我那个......哎呀，你快进来吧。”

高扬满脸通红，脑中反复播放自己出糗的瞬间，恨不得立马找个地缝钻进去。

但是他还记得自己是来干什么的，赶紧将人请进来，看着表面挺正常的，就是那说不利索的话暴露了他的慌张。

女生倒是善意地笑了笑，表示自己并不在意。

随着高扬的侧身让开，整个工作室的全貌也就出现在了女生的眼前。

简洁明亮的空间布置，不远处阳台是巨大的落地窗，采光极好。两边窗帘全部拉开，不用开灯，整个屋里就充满了亮意。墙角和置物架上摆放着几盆生机勃勃的绿植，这几抹亮眼的绿色，让人心中平静。

空间宽阔的客厅被从中间隔断，分出了工作区和候客区等多个区域，另有几间关着门的房间上面挂着办公室、录音室、会议室的牌子。（ps：这间公寓超大，房多）

分布有序，一目了然。

当然整个工作室里最亮眼的，还是那个坐在沙发上神色淡然看过来的人。

是苏喻！

女生平静的面容不再，神色涌现出激动，嘴里喃喃自语道：“我没有在做梦吧？难不成起猛了，看到苏喻招助理了？”

苏喻无奈扶额，终于对自己的杀伤力有了一定的清醒认知，看来自己是真得火了啊。

“你没看错，我就是苏喻，就是我要招助理。如果我没记错，你就是夏音吧？”

他笑着说道。

这声音轮到女生耳里不亚于神音降临，更有一种美梦成真的恍惚感。

“是我是我，我叫夏音！”

高扬站在夏音身后心有戚戚焉，只觉得眼前人是一幕是场景再现。

没想到，看起来这么高冷的小姐姐，在苏喻老师面前也是一脸的迷妹模样啊。

不过，试问有几个人能在苏喻面前保持冷静啊？！

苏喻请两人坐下，一边随意聊天，一边继续等待其他面试者。

在临近三点还有五分钟时，苏喻的手机突然响起，原来是其中一个面试者因为有事来不了，对方诚恳地向他道歉，苏喻叹了口气，表示理解。

他接电话的时候并没有避着高扬和夏音，两个年轻人忍不住对视一眼，眼中都是惋惜和窃喜。

成功入选的机会又大了呢！

又过了两分钟，最后一位面试者也赶了过来。

不同于前两个年轻人，这是一个中年男人，打扮得也很正式，就是脸色略显灰败。

一旁夏音，在他坐下时皱了皱眉，不动声色的避开了一些。

人都到齐了，面试也就正式开始了。

能经过孙特助得筛选，三人的工作能力肯定是没话说的，苏喻最终要做的，就是选两个合眼缘的。

苏喻让三人坐在候客区里等候，自己坐在刚新鲜出炉没几天的老板办公室里叫号。

在和每个人单独谈过之后。

苏喻当场拍板，定下两名助理的名字。

是高扬和夏音。

在苏喻宣布结果的时候，高扬和夏音当场就站起身来欢呼出声，而那个中年男人则是一脸的不可置信。

只见他愤愤地站起身来，用不满怨恨的目光看了众人一眼，特别是苏喻，然后就嘴里小声嘀咕着些不干不净的话摔门离去。

直接将初入社会的高扬和夏音吓了一跳，面面相觑。

“哎！这人怎么这样啊！”

高扬直接看着被关上的门有些气愤地出声道。

“什么人都有，没事，不用管他。”

苏喻站在原地，看向门口，眼神有些冷。

可能人是真得有第六感吧，自从这男人一进来，苏喻就对他的感观不太好，夏音更是出现了闪避的动作，只有高扬大大咧咧的，无知无觉。

而在单独谈话的时，男人虽然对苏喻的身份表现出了激动，但是目光中却带着隐蔽的算计。

不算多正派。

相对于他的老道圆滑，苏喻宁愿选择相对经验欠缺一些的高扬和夏音。

苏喻抛开这些想法，又继续露出一个温和的笑容，拍着手欢迎两人的入职。

然后他就直接开门见山的地问道。

“我目前还是以学业为主，近期个人活动不会很多，你们的工作也会相对清闲，大概就是帮我接听一些商务电话。”

“介于以上原因，我这里是三个月的试用期，满意后再转正，薪资就是直接介绍人和你们说的那样，转正后视情况提高，你们能接受吗？”

“能！苏喻老师你放心！全包在我们身上，包你满意！”

两人不约而同地开口说道。

内心是止不住的雀跃，这必须答应啊，追星工作两不误，天上掉馅饼也不过如此了吧？

不同意那就是傻子！

苏喻看着眼前干劲十足的两人，满意的点了点头，然后从一旁拿出一个手机来，放在面前道。

“那好，现在就是分工问题，我目前需要一个工作室助理，一个个人助理，你们自行决定一下各自的工作吧。”

高扬还处在应聘上了的激动中，反而失了刚开始那股机灵劲，反应慢了半拍。

就在他还在想着，如何委婉的表达自己的诉求的时候，他就听到身边的夏音率先开口，条理清晰的说道。

“我想做苏喻老师你的个人助理，首先我有当过个人助理的经验，这一点我的简历上讲的很清楚。”

“其次，身为女性，我更细心一些。所以，我认为我很适合个人助理，并且有信心把它做好！”

高扬人都傻了。

不是，同是竞争者，为什么你就能如此优秀，反应这么快呢？！

咱们不都委婉的一下吗？

咱们不应该互相谦虚一下的吗？

怎么不讲武德呢？

我的经验不是这样告诉我的啊？！

苏喻看了看挺胸直背的夏音，再看了看一脸亚麻呆住的高扬。

忍不住失笑出声。

人家这姑娘一看就是有备而来啊，除了不知道应聘的明星到底是谁，刚见面的时候小小激动了一下。

其余情况下，夏音的言谈举止里，尽是从容不迫。

同是刚毕业，夏音比尚且留有清澈中带着愚蠢的高扬，可太有优势了。

不管高扬如何懊恼，背地里如何捶足顿胸，他也只能“强颜欢笑”的领了工作室助理一职。

苏喻将面前的手机递给夏音，这是他工作专用手机，都是商务联系用的，现在终于可以送出去不用自己废嘴皮了！

刚招到助理的苏喻心里美得不是一星半点。

不是他太懒，实在有的人太过扰民，一句话翻来覆去的说，装作听不出拒绝，堪称骚扰。

让苏喻一个头两个大。

从现在开始，苏喻工作室，正式成立了！

......

----------------------------------------

第99章 大力推荐

不得不说夏音这人做助理确实专业。

在简单与苏喻对接了工作后，就麻利地用工作室里的电脑制作了一份行程表，在上面重点标明一些注意事项和时间，好方便日后提醒苏喻。

这会子的天色已经不早了，想着自己这边暂时也没有什么工作，苏喻直接一锤定音，招呼两人各回各家，明天早上再来工作室正式上班。

刚刚老妈给他发了信息，说老爸在家下厨，做了自己最喜欢吃的糖醋排骨。

苏喻只觉得自己口中的唾液在迅速分泌，二话不说，直接收拾东西回家一气呵成。

就在他一心回家享受美食的时候，殊不知，远在另一个城市曾被韩菲提起过的柳导，正在坐在办公室里，对着桌子上那数十张稿子长吁短叹，整个人愁得不行。

“还愁着呢？呐，小王刚买的盒饭，赶紧吃点吧。”

副导演抬手敲了敲虚掩着的门，直接推门进来，另一只手里还端着两盒分量十足的盒饭。

待看到愁眉苦脸的柳导后，随口劝说道。

“愁啊，怎么可能不愁啊！”

柳导接过副导演递过来的盒饭，闻着香喷喷的饭菜香气，腹中饥饿更盛，甚至开始隐隐作痛，但却无论如何都升不起来一丝一毫的食欲。

但是人是铁饭是钢，不能和自己的身体过不去，此时的他也只能硬着头皮胡乱吃了几口。

不行，还是食不下咽啊！

这样想着，柳导叹了一口气，放下筷子，又开始拿起那些桌面上的稿子，逐一看了过去。

副导演也端着盒饭，大口大口地吃的津津有味，余光中看到柳导的模样，只觉得一阵头大。

“老柳，这些不是都看过了吗？你就歇歇吧，再看，它们也不能看出花来啊！”

“你说说，我为了筹备这部电视剧，连最难的阶段都挺了过来。结果呢，什么都准备好了，就差这一首小小的主题曲了，就这临门一脚啊，怎么就在这搁住了呢？”

“你看看，这都写的什么玩意儿？！简直辣眼睛，我这好好的一个仙偶剧，能用这样的歌？！”

柳导忍不住将手中的稿子重重拍在桌子上，以手扶额，一脸的苦闷，冲着副导演倒苦水。

“这些不都是你惯用的作词作曲人？难不成就没一个能看得过去的？”

副导演诧异极了，他还以为柳导是因为歌曲太多难以抉择而发愁，没想到居然是因为收到的歌太垃圾而发火。

“呵呵，他们？”柳导冷笑一声，“成日里都是一副恃才傲物的模样，求他们写个歌都要求爷爷告奶奶的。”

“没想到啊，他们也就能写个流行歌，一让写个古风歌，就通通现了原形！”

“给你看看，这写得都是什么狗屎玩意！”

柳导一边怒极反笑，一边将手边的稿子递给了副导演。

“我看看。”

副导演也很好奇，这些人到底是多么差劲，才把一向好脾气的柳导给气成了这样。于是他抬手接过，眯着眼睛认真看了起来。

“卧槽！这都是什么玩意？”

“我们要的可是主题曲啊，这怎么都不贴合咱们的剧情呢？这不是闹吗？！”

“还有这个，我一个大老粗都能看出来这是强行押韵，这都写得什么啊，这词意尽是些狗屁不通的......”

不过十分钟，副导演就感觉自己的身心受到了严重摧残，忍不住爆了几句粗口。

怪不得给柳导气成这个样子，也亏得柳导脾气好，只是坐在办公室里自己生闷气。

这要是换成他，那不得直接一个电话打过去直接骂人啊？！

“不行不行！柳导，这些咱们可一个都不兴用啊！咱废了这么多心血熬了一锅十全大补汤，你可不能往里面扔老鼠屎！”

副导演一想到这样的歌极有可能被用作他们的主题曲，直接一个寒颤，只觉得画面美得自己都不敢想。

必定会迎来观众的一片骂声。

那才是要食不下咽，夜不能寐了！

“放心，我还没有‘饥不择食’到这个地步。”

柳导又叹了一口气，只觉得今天的自己为全球变暖贡献良多。

“只是咱们的剧就要送审了，这一时间，我也不知道上哪去新的制作人，着急啊！”

副导演只觉得松了一口气，闻言略微一思考道：“要不，你联系联系你的那些熟人，像韩菲、梁磊他们，都是一个圈子里的，有事天王天后，应该比咱们更了解这些。”

柳导也认真想了想，觉得事情可行，立刻忙不迭地打电话摇人去了。

“喂，老柳，稀客啊！怎么不忙你那电视剧，突然想起来给我打电话来了？”

电话那头的梁磊拿着手机，对着老朋友调侃道。

“嗨呀，别提了，我现在可是快急上火了，老梁，你可能帮我出个主意啊！”

柳导顾不上过多寒暄，直接开门见山苦哈哈地好一番诉苦。

“你要找人写主题曲啊......让我想想......”

梁磊听着老朋友苦恼的声音，也正色起来，收起脸上的笑意，认真思考起来。

柳导焦急地等待着，还好，只是短短片刻，电话那头就再次传来了梁磊的声音。

“你要是敢冒险用新人，我倒是想起来一个人，应该会十分适合你。除了他，估计就没有人可以帮你这个忙了。”

梁磊没有直接说这人是谁，反而和柳导兜起了圈子。

柳导现在是真得没办法了，听到梁磊那边说有合适人选，马上就像抓住救命稻草一样，急吼吼的问道。

“到底谁啊？我现在真的不挑，我这剧眼瞅着就要掐着时间送审去了，不能在主题曲上耽误了啊！”

“那好，我给推荐的这人是纯新人，他叫苏喻，这名字你应该耳熟吧？”

“苏喻？那个唱《万疆》的小伙子？”

柳导略一回想，立刻就想起了苏喻是谁。

“他？他还是个实打实的新人，而且也没有听说过他擅长写古风，他能行吗？”

“嘿，你看你，我刚才怎么跟你说的来着？反正，我这啊，就他一个人选，你自个看着办呗。”

梁磊说着，又忍不住给柳导唠叨起自己对苏喻的好感和欣赏来，从《雾里》到《万疆》，那叫一个滔滔不绝。

等到柳导挂断电话，心中就已经有了几分意动。

但是为了保险起见，柳导又给自己另一个老朋友兼常用歌手韩菲打去了电话。

“老柳，这可真是巧了，今个我还说起你这剧了呢。但你要问我靠谱的创作人，那我可得给你推荐一个人，绝对适合！”

韩菲一听柳导的来意，就立刻拍着大腿，兴奋的推荐道。

“苏喻你知道吗？就是我在华夏好声音收的那个天才学员，你去联系联系他，绝对包你满意！”

韩菲可是一个十足的学员吹，一番话下来简直要把苏喻说出了花。

至于苏喻刚刚和自己说过，近期准备休息一下。

呵呵。

谁在乎呢？

主打一个选择性失忆。

......

----------------------------------------

第100章 答应写主题曲

在经过老友力荐后，饶是柳导这般谨慎的人也忍不住心动了。

他想，反正事情已经到这个地步了，实在不行就延期送审，退一万步说，万一苏喻真的可以呢？

柳导心一横，从韩菲那里要来苏喻的联系方式，坐在办公室里忐忑的拨通了号码。

“喂，这里是苏喻工作室，请问您是哪位？”

听声音是一个年轻的女孩接通了电话。

怎么是个女娃？苏喻不是一个小伙子吗？

柳导的额头上不禁冒出一排问号来，不过他随后就反应过来。

苏喻工作室？

那看来是找对地方了。

“你好，我是导演柳州，想联系苏喻、呃苏喻老师帮我的电视剧写一首主题曲......”

柳导讲明来意。

“好的，请问您的联系方式是这个电话号码吗？苏喻老师现在不在工作室，我需要和他传达一下。”

夏音礼貌的说道，语气温和体贴，让柳导没有感到丝毫不适。

“好的好的，是这个号码，麻烦小姑娘能快一点给我回复吗？我这个事情还挺急的。”

柳导点点头，略显急切地说道。

“没问题，请您放心，我这就去联系苏喻老师，一定会在最快的时间内给您回复。”

夏音满口应下，随后拿起自己的手机给苏喻发过去一条维信，将事情说得细致清楚。

然后掐着时间等待着，如果苏喻没有及时看到，她就会给自家老板拨去电话。

巧合的是，在她信息发出去的一瞬间，苏喻刚刚坐在自家沙发上，而他的手机正好拿在手中。

“嗯？不是都下班了吗？夏音怎么还给我发了信息？”

他好奇的点开聊天框，这才恍然大悟。

“不是吧，我今天刚说了要休息的，韩菲姐的嘴是开过光吗？这应该就是她说的那个柳导吧？这算什么，该来的总会来的？”

苏喻简直哭笑不得，他想了想，给夏音回复道：“你把柳导的联系方式发给我吧，那边我去说。”

夏音一直守在手机面前，自然没有错过这条消息，十分麻利的将柳导的电话发了过去。

温夫人恰巧从一旁路过，见儿子对着手机露出一副哭笑不得的表情，不由得好奇道。

“怎么了喻喻，怎么是这样的表情？”

“妈。”

苏喻便将事情的来龙去脉讲了个清楚，末了，还摇着头无奈道：“谁知道怎么就这么巧啊！”

殊不知，他以为的巧合，全是他的好导师韩菲，在默默地深藏功与名。

“哈哈，”温夫人也觉得有趣，“那这个柳导你想怎么回复他？你不是说这段时间要缓一阵子吗，实在不行就拒绝掉吧。”

温夫人的想法很简单，在她看来，自家孩子个个都是优秀的，事业有成。更何况以自家的条件，哪怕是没什么本事，只要三观正确，不胡作非为，家里都是养得起的。

所以，她教养孩子一向佛系。

“不了，妈。”苏喻想了想说道，“这事还挺有缘分的，左右不过是一首主题曲，废不了多大功夫。”

“再说了，你不是挺喜欢这个导演拍的剧吗？这回让您看剧的时候也听听你儿子的歌，到时候你跟你的小姐妹一起追剧的时候就可以说。”

“看！这是我儿子写的歌！”

苏喻嘿嘿地笑道。

温夫人好笑地点了点儿子的额头，“你啊你啊......”

“好了，不打扰你了，去忙你的去吧，还有一会就能吃你最爱的糖醋排骨了，记着点时间。”

“好滴呢，母上大人。”

苏喻双手抱拳，故意将温夫人逗得开怀大笑，然后拿着手机去了阳台。

“喂，是柳导吗？我是苏喻......”

柳导在焦急等待中接到了苏喻本人的电话，自然是欣喜不已。

双方一拍即合。

但在沟通歌曲内容上犯了难。

柳导不好意思地说道：“苏喻老师，这个真得很抱歉，你也知道，我们这是一个s级的制作，因为一些保密措施，我们这边是没有办法将剧本直接发过去的，你看这......”

苏喻表示理解，略加思索后询问道：“那你方便告知一下剧组所在位置吗？我去找你们也行，现在是小长假，我这边没什么事，权当旅游了。”

“哎呀，那多不好意思啊！”

柳导有些局促，苏喻太好说话了，跟他以前认知里的制作人们完全不一样，让他感到十分对不起苏喻。

“那这样吧，我派人去机场接你，我这边拍戏的地方确实有很多不错的景致，你这几天的吃喝玩乐我全包了！”

“哈哈哈那我就不客气了，谢谢柳导。”

苏喻这回可没推脱，答应的很爽快。

双方挂断电话，这边的苏喻忙着联系夏音一起出个短差，那边的柳导忙着安排接机人员。

这让副导演满头黑线，：“我说，你这也太殷勤了吧？这八字没一撇呢。”

“嗨呀，来者是客，成不成就看明天了，快去帮我把小王喊过来，我有事找他。”

“成成成，你是导演，你老大，你说了算......”

副导演无语地端着自己的盒饭，到底是晃晃悠悠的出门帮忙喊人去了。

......

威尼斯公司。

（详情见第40章，华比尔的前任东家）

许久没有出场的杨哥正站在一间乍一看富丽堂皇，仔细一看俗不可耐的办公室里，小心的陪着笑，笑出一口大黄的大牙，恨不得把牙龈都露出来。

“总裁，您就放心好了，咱们公司要实力有实力，要钞票有钞票，这事我一定给您办得漂漂亮亮的！”

“嗯——”

杨哥面前的沙发椅上坐着一个大腹便便，油头满面的金头发老外男人。

他用粗胖手指夹着一根雪茄，时不时地享受的吞云吐雾快感，眯着快被脸上的肥肉挤成一条线的眼睛，用着怪异的声调说道。

“杨，你很不错，我相信你一定能完美完成任务的！”

“请总裁放心！这次我们一定能一举翻身，打进华夏市场，将华夏文娱变成我们的后花园！”

“好，去干活吧。”

杨哥表现的十分激动，奉承话一句接着一句，想给这个老外留下好印象。

但是话还没有多说两句，就被金发洋人詹姆斯挥了挥肥胖的手掌，不耐烦的打断了。

这让杨哥只得讪讪地退了出去。

嘿！这鬼佬真怪！

居然不爱听自己给他拍马屁？

真是野猪吃不了细糠！

杨哥面上一派恭敬，实则暗自腹诽不已。

......

----------------------------------------

第101章 小心眼的杨哥

不过，能从公司手里拿到梦寐以求的权力，杨哥的心里很是愉悦。

他恭敬地从总裁詹姆斯的办公室里关门出去，转过身后就立刻换上了一副趾高气扬的作态，背着手哼着嘲哳的小曲，一双三角眼里微眯着，向着自己的办公室踱步走去。

他一边走一边盘算着，现在的娱乐圈更新换代极快，追梦的男男女女犹如过江之鲫，虽然混乱，但是可操作性极强。

威尼斯公司是通过唱片发家的，旗下歌手无数，这是他们的最大的优势，也是他们最大的局限所在。

一说到歌手，杨哥就不得不想起之前他带过的一个艺人，叫华什么来着？

自己当初还花了不少心思，送他去了当下华夏最具影响力的造星平台——华夏好声音。万万没想到这就是一个废物，白白浪费了自己那么多心血。

简直可恶！

不过一想到，这人后来被转交给了公司专门的讨债机构处理，不死也得褪层皮，他因为被愚弄的怒气就消散了不少。

但从这个人身上就可以看出来，单一的歌手路子不是最佳选择，想办法提升知名度才是硬道理。

俗称蹭热度！

所以，杨哥在几经调查过后，将目光放在了华夏知名导演柳导的新作上。

这可是一个十分难得的s级大制作，还改编自当下大火的ip，自从开拍以来，就引起了多方关注，从立项到选角，从开机到路透。每一次都能引来海量的讨论，无一不是引爆热搜，凭实力向大家展示了，什么才是流量！

杨哥作为经纪人还是很有几分实力的，他通过各种渠道打听到，这个柳导正在到处联系制作人帮忙给他的电视剧写主题曲，他心头一动，暗自窃喜，这不就是机会吗？！

于是杨哥火速托关系，将公司要重点栽培的那名艺人，花重金塞进了数个热度还不错的综艺里，买几个镜头，立好人设，也算趁机赚了一波流量，在不少观众面前混了个眼熟。

目前这个女生已经凭借姣好的相貌，不俗的唱跳能力变得小有名气。

有了一个开门红，杨哥对这件事就更上心了。

在费尽心思打探柳导的相关消息时，还不忘用了自己惯用的伎俩，花钱指使一些无良营销号发了一些“艳压”通稿。

其中还夹带私货，类似于：震惊！本年度最有潜力的新人歌手名单榜出炉，第一名竟然是她之类的。

更甚者，公然拉踩最近风头正盛的苏喻，胡乱列举一通苏喻的缺点，以及哪里不如自家艺人的无脑分析。

没错，杨哥这个小肚鸡肠、睚眦必报的男人，他连没有给他带来利益的华比尔，都要不念旧情的恶毒报复一番，又怎么会忘记，曾经有意无意挡过他路的苏喻呢？

这种人就是背后小人的最佳代表。

招不在老，好用就行。

苏喻现在风头正盛，每每出现都是热搜霸榜。这圈子里如韩菲、梁磊等有肚量又爱才的人还是少数，更多的是像杨哥之流的酸柠檬。

这就导致了，不少人固执的认为，处于上升期的苏喻挡了自己的财路，一时间将其视为眼中钉。

杨哥现在起了带头作用，不少人跟着蠢蠢欲动，一场针对苏喻的拉踩阴谋正在缓缓酝酿着，似一个定时炸弹，隐藏在阴暗的地下，不知道什么时候就会突然爆发。

......

苏喻这趟短差出的匆忙，在和高扬打过招呼，留下他“看家”后，就马不停蹄地带着夏音坐上了去往苏杭的飞机。

苏喻不差钱，更不会亏待自己人，直接大手一挥买了头等舱，这让夏音兴奋不已，才上班第一天，就初步感受到了来自老板的钞能力。

一整个爱住了！

我要为老板疯，老板狂，为了老板哐哐撞大墙！

给助理买头等舱的老板才是好歌手！

从京城到苏杭，期间大概需要两个小时，苏喻闭目养神，在脑海中不停地回想昨天晚上加班加点查到的资料。

柳导的电视剧《香烬》改编自一本同名小说，苏喻便连夜将原著粗略的过了一遍，大致了解了一下书中情节。

（化用了《香蜜沉沉烬如霜》这部电视剧，因为要写其中的一首歌，有私设，不是追剧党，如有不满意，可以跳过本部分剧情或弃文，谢谢合作）

因为是仙偶，不在乎是情情爱爱和天下大义。

这种类型的剧层出不穷，同类型的歌更是数不胜数，到底怎么写才不落俗套呢？

这是苏喻自从答应柳导后，就一直在思考的问题。

夏音对老板的思绪一无所知，仍处于第一次坐头等舱的新奇中，对于苏喻一直闭着双眼，还以为他在补觉。

飞行途中，难免会出现一些小小的意外，一阵气流颠簸过后，苏喻睁开双眼，顺便安抚了一下有些惊慌的夏音。

夏音有些后怕又有些羞愧地说道：“不好意思啊苏喻老师，我这是第一次坐飞机，让您见笑了。”

“没事，毕竟我们这是在万米高空，害怕很正常。”

苏喻温和地笑了笑。

夏音内心有小小的感动，只觉得安慰人的苏喻老师简直就是个神仙老板。

她表示有被暖到！

夏音紧张的情绪得到缓解，开始转移注意力，尽情地欣赏起窗外的美景来。

苏喻顺着她的目光看去。

不远处一大片如雪般的云彩散去，露出下方大片的绿色。

有阡陌交通的田地，有奔腾不息的河流，有高耸密集的楼房，更有远处朦胧着的、如画般的水墨青山。

他们穿梭在厚厚的云间，有金灿灿的阳光将四周洁白的云彩染成灿金色，云雾缭绕间，让人莫名有种羽化成仙的虚幻。

如果这世上真的有仙人，那他们眼中的世界又什么样的？

苏喻入神地看着眼前的一切，心中隐约有了想法。

两个小时很快，苏喻他们落地了。

......

----------------------------------------

第102章 没有问题

被柳导派过来接人的是他的助理小王，话不多，但做事周到稳妥。

因为近期苏喻的名头太响，为了能让他低调顺利的来到剧组，小王通过维信将所要用的车的车牌号发了过去，还细致描述了一番车子停放的位置和外型。

待双方顺利汇合后，小王脚下油门一踩，一路不停地将人接了回来。

该说真不愧是柳导，一直致力于精益求精，小王这一脚油门没有踩到横店，而是七拐八折地去了一个偏僻的小山村。

虽然地处偏远，但是景色雅致。

大自然是最优秀的造景师，总能在不经意间，给祂的逆子们亿点小小的美的震撼。

保留古制特点的房屋原木原色，尽显时光的沧桑。并没有多么华丽的建筑造型，有的只有平凡的质朴，或成排并列，或独栋屹立。

山村的四周是望不到尽头的层层青山，这里的多水汽，山腰之间都裹着数层薄雾，雾气飘渺，好像真的有仙人存在一般。

久处在灰色的钢铁水泥堡垒中，乍一看到满眼的青苍翠色，苏喻和夏音都忍不住深深吸了一口气，连胸中那股因为路况不好，而引起的生理性不适都得到了有效缓解。

因为村口的路太窄，这里离剧组所在的地方还有一段距离，三个人只好下车继续前行，好在苏喻和夏音是轻装简行，行李不多，倒是方便。

“苏喻老师，您别看这里地方偏，但是环境着实不错，当初我们柳导一眼就看中了这个地方，说什么都要把这里作为取景地。”

小王一边在前面引路，一边打开话匣子介绍道。

“确实很不错，云深不知处啊。”

苏喻一边走一边四处望着，心中本就有的灵感更加大盛。

听着小王的介绍，不知不觉间，他们离剧组所在的地方越来越近。

“哈哈哈，这位就是苏喻老师吧？长得和电视一样帅，还有这个小姑娘，形象都很好啊！有没有兴趣来我这试一个角色啊？”

一道略带沙哑的男声在前方传来，说话的人正是已经等候多时的柳导。

刚一见面，柳导就不禁眼前一亮，看着眼前相貌出色的老板助理二人组，身为导演的那根天线被触动，不由得习惯性的问道。

“咳咳......”

柳导的话音刚落，一旁的副导演就忍不住清嗓子提醒着。

夭寿，这可是你专门请过来写主题曲的音乐制作人你还记得吗？！

你这臭毛病就不能收一收？

果不其然，柳导这话题突转的聊天方式还真把苏喻说的一愣，不过他反应的很快。

“哈哈，多谢柳导对我方颜值的肯定，不过演戏还是算了吧，毕竟写歌才是我的长处啊。”

这时的柳导也终于反应过来自己的不妥当之处，赶紧顺着苏喻的话，上前一步率先握住苏喻的手，用力摇晃着。

“苏喻老师，久仰大名，您写歌肯定没得说，我这还得谢谢您千里迢迢赶来给我救场啊！”

“哎，柳导您是长辈，您太客气了，在您面前我可当不得您字，您叫我小苏就好。能被请来写歌，这是您看得起我才对，给了我一个这么好的机会，应该是我谢谢您才对。”

“哪里哪里。”

副导演看着这两个人互相客气谦虚的模样，生怕这两人就要这样一直在门前客套到地久天长，连忙插嘴道。

“好了好了，我说老柳啊，赶紧让人家小苏进屋再说话吧，人家大老远的跑了过来，这不得让人喝两口水。”

“对对对，你看我，都糊涂了。”

柳导懊恼的一拍脑门，忙不迭地招呼着苏喻进屋说话。

这回柳导没有再多说废话，起身给苏喻倒一杯温水后，就拿出一份剧情大纲递给了苏喻。

趁着苏喻低头翻看的时候，他就坐在一旁挑着重点细细解说。

半晌，苏喻终于将整个剧情顺一遍，心里有了数。

在和柳导详细沟通过后，苏喻当即在柳导期盼的目光中表示，《香烬》的主题曲就包在他身上了！

“这个...咱们的时间会很赶，因为还有一个多星期，我这部剧就要拿去送审了，小苏啊，这个时间上对你来说会不会太赶了啊？”

“您放心，不会很久的，只要您能给我找一个设施齐全的录音棚，最多两天，我就能把主题曲交到您手上。”

苏喻很是自信地说道。

早在来之前，他就隐约有了一些灵感，在和柳导一番交流过后，他就已经确定好了方向。

现在最基础的东西已经有了，剩下的只需要打磨细节就好。

听到苏喻自信地回答，柳导紧皱着的眉头并没有立即松开。

他有些委婉的表示，自己其实是一个完美主义者，经常被演员在背后叫做剧场大魔王，在请苏喻来之前，自己已经做好延期送审的准备了。

副导演在一旁听的冷汗直冒，生怕苏喻听了甩袖子走人，到时候在梁磊和韩菲那边也闹得不好看。

毕竟，这是人家天王天后力荐的人选啊。

苏喻自然听得出来柳导的话外之意。

他微微一笑，平静的表示道。

“您请我来，就已经是给我这个新人一个天大的机会。”

“您可是我的甲方，我是您请来做事的，自然要让您满意，您就放心好了。”

柳导松了一口气，有苏喻这句话，那他也就没有什么后顾之忧了。

随后他大手一挥，亮出华夏人特有的饭桌文化。

待到双方酒足饭饱之后，夏音和小王进行对接，尽职的安排好苏喻接下来的行程。

因为这里是山村，肯定没有专业的录音棚。

小王就要掏出车钥匙要送苏喻两人去市区，录音棚他已经提前联系好了，随到随用。

夏音也觉得可以。

但是在询问苏喻意见时，他却摆摆手。

“不着急，我先在这里把词填好，这里的景色很有感觉。”

说完就拎过一个小马扎，手里拿着一个草稿本，往一处视野开阔的空地前坐下，像是在发呆一样看着不远处的青山白云，脑海中却在疯狂运转，回想着《香烬》中的每一处剧情。

不久，就开始低头在本子上奋笔疾书起来。

......

----------------------------------------

第103章 凌瑶

在苏喻埋头创作的时候，杨哥那边小动作不断。

为了完成自己的计划，他多方奔走，托了不少关系，不得不说，成果确实显著。

也是他真的有本事，竟然想办法将手伸进了柳导的剧组里，买通了其中的一个小场务，弄到了不少第一手消息。

“什么？！柳导那边竟然已经提前联系到了苏喻那个小崽子？！”

杨哥得到消息后，就一直背着手在办公室里焦急地踱着步。

而在他的正前方，则坐着一位容貌十分甜美的女孩，一双漆黑的眸子灵动至极，黑白分明，仿佛会说话一般，这让她赢得不少粉丝的喜爱。

此时的女孩正状似专注的看着面前的发财树盆栽，好像这么一直看着，上面就会长出金元宝一样。

她这丝毫不着急的模样，着实让杨哥看了心头窝火。

“凌瑶，你倒是说话啊，哎！真是皇帝不急太监急！”

杨哥在凌瑶的面前停下，指着女孩的恨铁不成钢地说道。

这时，被叫做凌瑶的女孩才呆呆的抬起头，眨了两下水汪汪的大眼睛，一脸无辜地说道。

“杨哥，您别生气啊，我的脑子转的慢这您也是知道的，所以啊，您直接拿主意就好。”

“没见识的女人！我就知道指望不住你！”

杨哥火上心头，直接指着女孩十分没有风度的一顿臭骂，言辞之粗俗，简直不堪入耳。

但那女孩就像听不到一样，脸上的表情依旧平静，堪称乖巧地坐着。

骂了半晌，杨哥只觉得自己口干舌燥，忍不住对着女孩喝令道。

“没眼色的东西，不知道给我端杯水吗？！”

“哦，好的杨哥，等我一下。”

听到杨哥的呵斥，女孩居然还露出了一个微笑，手脚麻利地拿过茶杯，步履轻松的出了门。

这让杨哥只觉得好像一拳打在软棉花上，闷气极了。

......

凌瑶径直走向茶水间，一路上不断有同事凑上来，嬉皮笑脸地朝着凌瑶露出心照不宣的笑来。

“凌瑶，我刚路过杨哥的办公室，哎呦呦，好大动静，你是不是又惹杨哥生气了？”

有人阴阳怪气道，语气中还透露出一股浓浓地酸味来。

“杨哥现在可是风光得意得紧，你不好好伺候他，居然还敢惹他生气啊！”

“就是就是，还不赶紧去赔个不是？毕竟都是男人嘛嘿嘿嘿......”

说完，又是一阵猥琐的哄笑声。

“那可不行啊，总裁刚给我发了信息，特意让我去汇报工作呢。”

一反常态的，凌瑶脸上扬起了灿烂的笑容。

甜美的声音却格外的意味深长，在四周骤然安静下来的走廊里格外明显。

“毕竟......我是个——女人啊......”

一圈围住凌瑶的员工们赶紧如鸟兽散，很快就不见了人影。

不管这个女人说的是真是假，他们都是不敢冒这个险的。

都说唯小人与女子难养也，谁知道她会不会在总裁面前告自己一状呢？他们可不想为此丢了工作。

“呵，这公司还真是从根子里都烂透了，真是烦死老娘了！迟早把你们统统踹了找下家！”

凌瑶端着杯子继续不紧不慢地走着，嘴里嘀咕着来到了茶水间。

在接热水前，只见她熟练的左右张望了一下，见附近没人，动作自然地伸了一个懒腰，顺势让自己挡住热水器和身前的杯子，形成了一个死角。

然后。

低头，轻启朱唇，对着手里的杯子——

hetui——

然后神色满意的接了一杯温水，还格外细心的将水温控制在最适合入口的温度。

不消片刻，这杯水就出现在了杨哥的手中。

杨哥满意地端着温水，一口气灌下大半杯，然后舔了舔嘴唇，又继续头疼的想着补救的办法。

苏喻，又是苏喻！

这次必须得想办法把这件事给他搅黄咯，最好让那个小崽子身败名裂最好。

杨哥心里翻滚过无数个恶毒的想法，转头看了一眼乖巧无邪，认真盯着自己的凌瑶，只觉得烂泥扶不上墙，眼不见心不烦，挥挥手将人赶走，自己自顾自琢磨去了。

......

柳导这边。

苏喻从吃过饭后就开始坐在那里埋头创作着。

专心致志，心无旁骛。

倒是引来了好几波好奇的目光，甚至有不少人专门路过那里，就为了亲眼看看，最近圈子里火得一塌糊涂的苏喻。

他们躲在一旁，中间还夹杂着几个过来看稀奇的演员，忍不住窃窃私语起来。

“哎，就是他吗？看起来还挺像那么回事的，长得也不错。”

“听说他写歌很厉害啊，你说他能写出让柳导满意的歌吗？”

此话一出，立刻就有人说道。

“不好说不好说，柳导可是出了名的片场暴君，那个吹毛求疵呦，能不被嫌弃就不错了。”

这人一副心有戚戚焉的样子，看样平时没少挨训。

“阿门，祝他好运！”

“哎，动了动了，他起来了。”

“看过来啦，快撤！”

一阵嘈杂的声音过后，苏喻周围一片安静。

他抬头环顾一圈，还能看到几个落在后面的身影。

无奈地笑了笑，对着闻声赶来的夏音说道。

“歌词已经大致写好了，你现在联系一下小王，趁着现在天还没黑，让他带咱们去市里，去录音棚收个尾去。”

“好滴老板，我这就去。”

夏音点了点头，一阵风的走了。

小王早就已经等候多时了，在和柳导打过招呼后，三人又坐上来时的那辆车，向着市区驶去。

“这么快啊，我还以为是这孩子夸大了呢，没想到这一下午不到，就已经写出词了！”

柳导看着他们走掉的身影，有些惊讶地说道。

“他不知道到底会是什么样子，希望他不让我失望吧。”

三人走的急，丝毫不知道，几人的背影早就被有心人拍了下来，连同之前的几张照片，被一起发到了杨哥的手机上。

杨哥看着手机里清晰的人影，嘴角扬起一抹阴险的笑来。

......

----------------------------------------

第104章 消息泄露，就是冲着苏喻来的！

就在苏喻换个地方继续闭关的时候，一条热搜飞快地窜上榜首，引来无数人的注目。

#苏喻疑似为《香烬》创作主题曲#

放出消息的是一家默默无闻的小小营销号。

不知道到他们是怎么操作的，居然一举登上了热搜。

【这就是来自双厨狂喜的快乐吗？！我的新墙头和我的最期待的电视剧要强强联手了？】

【幸福来得太突然，awsl！】

【苏喻老师真的好敬业啊，双节晚会才过去多久，这就开始接新工作了，劳模啊！】

【听说他还成立工作室，这个速度，年轻人就是行动力强啊！】

毫不夸张地说，现在苏喻这个名头代表的就是流量本量。

这条热搜一出来，无数营销号闻风而动，将这一消息传播得更广。

当然，也有不少网友发出疑问。

据他们所知，柳导是一个极为严谨的大导，对营销这一块把控得很严，除非是他本人放出消息，其他大多数不可信。

【这是什么时候的事情？没见官搏公布啊？可别是捕风捉影的吧？】

【据我了解，柳导是很看重这部新剧的，投入了很多心血，不到最终官宣的时候，应该是不会随便放出消息的。】

【退一步说，这样重要的消息，哪里是一家小小的营销号就能探查到的？用的什么手段？他们有什么人脉？会不会是凭空捏造？都散了吧，过度谈论对双方都不好，咱们静静等官宣就好。】

有网友理智的提出质疑，本意是好心的告诉大家这种营销号的消息不可信。

不少网友看了之后连连点头，认为很有道理。

【有道理，分析的到位合理！】

【散了散了，讨厌这种，不要给它热度！】

一些苏喻的粉丝虽然感到遗憾，但是人家说得有理有据，他们确实不应该为这种似是而非的消息激动，极有可能造成不好的影响。

就在大家认为这是一个蹭热度的，正准备一笑而过的时候。

一些顶着迷惑性id的账号。开始在评论区下发言了。

像什么想做苏喻老师的狗、大爱苏喻、喻粉冲冲冲的名字一抓一大堆，一时间像是捅了了苏喻粉丝窝一样。

【怎么可能！你是不是在怀疑我家苏喻老师的实力？！】

【就是就是，一通分析猛如虎，仔细一看二百五哈哈。】

【不管不管，苏喻老师赛高！】

这种蛮横无理的评论，突然小范围的增长起来，像极了毒唯们收到消息，闻着味过来了一样，对着先前分析的那位网友一顿输出。

有路人看不下去，仗义执言道。

【我说你们不要太夸张，一个个都是九漏鱼吗？能不能好好看看人家在说什么行吗？】

【人家明明在说这可能是一条蹭热度的假消息，对话题双方都存在不利，让咱们忽视掉的！】

【你们怎么还攻击友方呢？失心疯了？】

这个时候，那些还没有散去苏喻粉丝们，也迅速地反应了过来，察觉出不对劲的苗头来。

但是还不等他们进行控评、解释。

诸如此类的发言越来越多，直接将他们的发言压了下去。

他们只好一边苦苦解释，一边疯狂艾特刚刚成立的苏喻工作室。

暴增的讨论量引来更多的热度，经过大数据推送后，引来了一波又一波好奇的网友们。

果不其然，他们一打开评论，就看到大量疑似苏喻粉丝的无脑发言。

这个圈子无论何时都是那么的现实。

粉丝犯错，偶像买单。

某些人的计策无疑是成功的，苏喻的路人缘开始岌岌可危。

【他的粉丝怎么都这个样子啊，这也太无理取闹了吧？怎么还好坏不分呢？这算不算网暴？】

【苏喻是谁？是新人吗？粉随蒸煮？】

【人怕出名猪怕壮呦，有时候太想要热度也得看自己能不能接得住喽。】

【果然是新人，经不住考验啊，这才多久，飘了啊。】

那些真正的粉丝简直是哑巴吃黄连——有苦说不出。

他们被打措手不及，根本组织不起来有效的反击，一时间只能看着偶像的名声被某些人肆意抹黑。

到底是谁？！

是哪个王八蛋在背后搞事情？！

他们看着这似曾相识的手法，一个答案呼之欲出。

“这一定是水军！”

在京都的工作室里，“留守儿童”高扬收到粉丝们的艾特后，看着屏幕上密密麻麻的评论，恨恨地一锤桌子，气愤地喊道。

太快了，这些人来的太快了，他根本没法及时进行阻止。

没有办法，高扬只能赶紧给夏音打去了电话，将事情的来龙去脉详细地讲述了一番。

“事情就是这样，事情发酵的挺快的，一定是有人在做背后推手，我怕打扰老板创作，只好打电话给你了，这可怎么办啊？”

高扬语气愁苦又慌乱的说道。

他也是初出茅庐，哪里经历过这些，要不是心理足够强大，这会他早就自乱阵脚，哪里还记得找夏音商量对策。

“你让我想一想，现在老板确实不能被打扰。”

夏音一时间也有些麻爪。

她扭头看向被紧紧关着的录音棚，透过门上的磨砂玻璃，能隐约看出里面有个身影正在低头抚弄着乐器，很是投入。

她大学所学跟音乐也是有关系的，知道这种时候是万万不能去打扰。灵感就是这么折磨人，或有或无，只在一瞬间。

而天才和普通人的差距，也正是在这一瞬间上。

受烦躁的情绪所影响，她的表情也跟着焦急起来。

一旁一直守着的小王发觉了她的变化，出于对合作伙伴的关心，他不由得询问道。

“怎么了？怎么接了个电话就这样了？”

夏音被惊了一下，抬眼就看到了身旁的小王，思虑再三后，夏音将事情始末大致讲了讲，并希望能通过小王将消息传给柳导。

毕竟这是消息走漏，哪怕是有心人冲着苏喻来的，柳导也会或多或少的受到牵连。

与其让其后知后觉，闹的双方都不好看，还不如提前打好招呼，卖这边一个人情，也多份力量。

果然，小王的脸色也迅速沉了下来，他对着夏音点了点头道谢说。

“多谢提醒，要不然我们还会被蒙在鼓里。”

说完就走到一边，联系起了柳导。

“什么？！消息是怎么走漏的？！”

“现在网上是个什么情况了？！”

......

----------------------------------------

第105章 这么快？！

副导演神情严肃地翻看着手机，过了好大一会儿才说道。

“现在还停留在消息疑似阶段，几方人马正在打嘴仗，这阵势可不比咱们当时选角粉丝撕逼来得小啊。”

“我的老天爷......”

柳导一听就头疼的摁住太阳穴，只觉得自己的额头上的青筋突突直跳。

他看了一眼副导演递给他的手机，那屏幕上密密麻麻的，已经有不少人开始艾特《香烬》剧组询问消息是否属实了，他们这边无论如何都不能坐视不管。

这让他看得心头窝火，忍不住低吼出声。

“必须赶紧想办法让他们消停下来，这些无良的营销号，这些都是水军吧？又是哪个逼想搞我？！玩得真脏！”

副导演......

有没有可能，人家是冲着苏喻去的呢？

“那你想怎么压？是直接承认消息属实，还是否认？我告诉你，最好不要模棱两可，要不然咱们的剧还没有播出，路人缘就要败光了。”

副导演瘫坐在椅子上，深深叹息。

“我得好好想想......”

事情来的太突然，柳导脑子现在是一团糟。

副导演坐直身体，颇为同情地拍了拍头疼的柳导的肩膀，又是一声叹息。

唉。

今天又是为全球变暖做出贡献的一天啊。

就在大家都在焦头烂额，想不出来一个完美的解决办法时，最开始散布消息的营销号又公布了一组照片。

这一组照片一经公布，就引起了轩然大波。

照片上正是苏喻和柳导握手、双方相谈甚欢等一系列情景，有正脸也有侧面，张张都清晰极了，只一眼就能认出谁是谁。

【这是实锤了吧？还说苏喻没有和《香烬》合作？你们不是要证据吗，自己看吧。】

【居然真的是苏喻，为柳导的剧写歌，他能行吗？这可是s级的大制作，他才出道多久，有黑幕吧？】

【怎么着，苏喻怎么就不行啊？苏喻老师可是央视的双节晚会压台，用资历来论实力，你们真可笑。】

【呵，新人就是新人，你要是说他写戏腔、写主旋律我都认了，可《香烬》是仙偶剧，主题歌肯定是古风，他能行吗？】

【就是，苏喻歌向来很有力量感，仙偶主题曲不都是要温柔一些吗？感觉他不适合，还不如请李晓东老师来，他可是柳导的好搭档，写古风，我只认他！】

【李晓东？喜欢强行押韵词意狗屁不通的那个？他是柳导的好搭档？真是本年度最好笑的笑话，你们怕不是忘了去年柳导一提他就黑脸的那个采访了吧？】

【咱就是说，这么多优秀的歌手，就非得是苏喻吗？要是新人都能上，我倒是知道一个新人小姐姐，人美声甜，唱古风牛的一逼。】

【是凌瑶对吧？我超喜欢她的！】

......

柳导脸色黑得锅底一样，看着微博上节节攀升的热度，恨的咬牙切齿。

好啊，原来自己剧组还出了内鬼！

看看这照片，说不是他们自己人拍得，谁信啊？

“我不管幕后黑手到底是冲着谁去的，他已经惹恼我了！想用舆论搞事情，还把手伸到了我这里，他最好别让我查出来他是谁！”

杨哥计划的很好，就是想通过败坏苏喻的路人缘，以及利用网友给《香烬》剧组施压等等，逼迫柳导换人，好让自己的人趁虚而入。

他的算计简单粗暴，有心人稍加思索就能看透，但一惯好用。

当然，这只是针对普通剧组。

他万万没有想到，柳导就是头倔驴，得顺毛捋。

你越是想用外力让他就范，他就越要跟你对着干。

如果说，柳导之前邀请苏喻是出于老朋友的建议，现在就算凭着一股倔驴劲认定了苏喻这个人了。

“打电话给小王，让他告诉苏喻不要着急，咱们还就不换人了！让苏喻好好写，不怕时间来不及，不就是延期送审吗，我怕他个球啊？！”

小王这边接到柳导的电话后，顿时哭笑不得，同时也松了一口气。

他微微笑着，对一旁焦急的夏音转述了柳导的意思，给她吃了一颗定心丸。

夏音悬着的心顿时落了一半，她扭头看向录音棚里的苏喻——

对方依旧在沉迷于自己的创作，丝毫不知外界已经因为他吵翻了天。

“不知情的人最幸福。”

“那我们就在这慢慢等着吧，十分感谢柳导对我们苏喻老师的看重，我也相信苏喻老师一定能写出让柳导满意的主题曲。”

夏音垂在身侧的手握紧又松开，最后对着小王郑重的说道。

“放心，我和柳导对苏喻老师都是很有信心的。”

小王出声安慰道。

此时已经很晚了，夏音和小王心里揣着事情，草草吃了两口随手点的外卖，在录音棚外看着那扇隔音门发呆。

不知过了多久。

“咔嚓——”

门把手被扭动，紧接着被从内打开。

这声音在小王和夏音的耳中仿佛是天籁之音一般，让两人瞬间回神。

夏音第一时间冲了过去，从步履有些不稳的苏喻手中接过一个U盘，然后拉着他坐在一旁的椅子上。

“老板，您没事吧？怎么看着这么......”

虚呢？

“没事，就是没吃东西，饿着了。”苏喻不好意思地摸摸鼻子，“太投入了，没注意时间也没觉得饿，猛一起来有点晕。”

“是不是被我吓着了？我没事，过会吃点东西就好了，对了，你们吃过了吗？”

“吃过了，这里还有给你留的盒饭，老板你快吃点吧。”

夏音暗自松了一口气，随后将一旁桌子上的盒饭推了过来，拿来筷子递给了苏喻。

苏喻眼前一亮，拆开包装就要埋头大吃，突然他像想起来了什么，放下筷子对着夏音安排道。

“这个U盘里是我刚刚录好的歌，你一会帮我给柳导发过去，告诉柳导主题曲已经写好了，让他听一听......”

话还没有说完，就被夏音和小王两人惊讶声打断。

“这就写好了？！”

“对啊，我已经加快速度了，应该没耽误什么事情吧......”

苏喻不明所以，试探地问道。

“没没没......”

夏音一脸呆滞，捧着U盘的姿势像捧着圣物一样，小心翼翼极了。

小王也反应了过来，同样小心地从夏音手里拿过U盘，插入随身携带的笔记本电脑，快速给柳导发了过去。

老天爷，真是开了眼了。

谁家好人一天就能写一首歌啊？

是人否？

......

----------------------------------------

第106章 这首歌我用定了

小王飞快地将歌发给了柳导，然后就呆呆地坐在原地，和夏音一起恍恍惚惚红红火火，内心无比复杂。

原来这就是靠天赋吃饭的快乐吗？

有的人出名挣钱，你真的嫉妒不来。

“对了，这歌你们要听一听吗？我还是第一次这么快出作品，心里有些没底，你们帮我把把关吧。”

苏喻确实饿恨了，吃得又急又快，有些噎得慌，连忙拿起一旁的矿泉水吨吨灌了两口，给自己顺了顺气道。

“听！一定要听！”

夏音第一个举手同意。

“老板，我可是你最忠实的粉丝，恨不得天天催你出新歌的那种！”

夏音也不恍惚了，她抑制内心的激动，住忍不住轻轻推了推一旁的小王，示意他将U盘里的音频文件打开，好让她一饱耳福。

“哈哈哈，肯定要听啊，这才是实打实的新歌，新鲜出炉的！谁能有这待遇？说出去肯定会被人嫉妒死的。”

小王哈哈一笑，乐颠颠地应声道。

他也很好奇，这样一首“快歌”，它的质量到底会如何呢？

苏喻老师的名头，是否名副其实？

这间录音棚隔音做的不错，加上时间实在太晚，只有他们还在留在这里，不怕有心人偷听。

小王毫无负担的将声音调到最适合人耳的音量，随后在夏音满怀期待的目光中，点开了文件。

一阵悠扬婉转的前奏静静流淌在这房间里，让人的心瞬间静了下来，不多时，苏喻声音的轻轻响起......

一曲终，房间里寂静无声。

小王和夏音都是知道剧情的人，知道里面的情路坎坷，爱恨纠缠。

苏喻的这一首歌，就仿佛将那一番盛大的故事浅浅吟出，淡淡述说。

唱尽了人间沧桑。

小王只觉得自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，他激动地说道。

“如果这首歌不被用作我们的主题曲，那一定是我们剧组最大的损失！没有之一！”

同一时间，同样听完歌曲的柳导也是如此激动地说道。

他急切地在屋子里走来走去，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，呼吸急促。

副导演看着柳导在房间里不停地转圈，转得直让人头晕，但是他理解柳导的兴奋。

因为这首歌实在是太好了！

不知过了多久，柳导突然停了下来，随后猛地一拍手，神情激动地喊道。

“让人赶紧把片头曲剪出来，我一定要用这首歌！不不不，还有宣传片，也必须要用这首歌来剪辑！”

“快快快！都赶紧动起来！”

“我给你们一天的时间！一天我就要看到成果！助理呢？老宋，快给台里打电话，把剧送审！走最快的路子！哈哈哈，我们的剧一定会爆！”

“宣传组的人呢？赶紧发微博，直接公布咱们的主题曲请得就是苏喻老师！他们不是想搅浑水获利吗？好啊，咱们就给他们来个借力打力！”

“还得谢谢他们给咱们剧组制造了热度，又省了一笔宣传费用，爽！当时候宣传片一发，让那群只会背后使坏的人好好看看，自己是怎么赔了夫人又折兵的！”

“哈哈哈哈哈......”

随着柳导的指令一道接着一道地下达，整个剧组像是一个巨大的机器被启动，瞬间运行了起来，所有人各就各位，忙碌不停。

连还没有离开的主演们也被惊动，忙不迭地赶过来看热闹。

在打听到，柳导要求将电视剧尽快送审的消息后，这些人的脸上都笑开了花。

他们这些当演员的，每天兢兢业业地顶着柳导的“压榨”认真拍戏，不就是为了拍出一个爆款好剧，让自己更加出名吗？

奈何柳导是个超级完美主义者，剧都拍完了，大家都以为要松一口气的时候，结果柳导转头和主题曲死磕上了，宁愿延迟送审，也要寻寻觅觅出一个符合他心意的歌来。

眼看着送审的日子遥遥无期，不止柳导着急上火，这些主演们同样也是。

在这个圈子里，互联网是最没有记忆的东西，没有好作品，不能保持曝光度，自己就可能就此被遗忘。

这年头，流量就是金钱！

现在好了，主题曲有了着落，他们的开心程度不亚于柳导。

几个同病相怜的人互相看了看，都从对方的眼中看出了开心和好奇。

一个年纪较大，在圈子里颇有资历的老戏骨轻轻咳了声，然后笑着打趣道。

“咳咳，一起不，去找柳导去，你们难道不想去听听，到底是什么样的神仙歌曲，能让咱们的暴君这么失态？”

“去啊！必须去啊！”

“就是就是，唐老师，您一个人去多无聊，我们陪您一起去！”

“可好奇死我了，听说这歌是请的苏喻来写的？”

“那个最近很火的新人歌手？他的歌确实不错，那个《左手指月》我最喜欢听了。”

“哎呀，今天不是还有营销号爆料来着，现在网上可是闹得沸沸扬扬的，一看就是有鬼......你们信不信，柳导一定会对他们重拳出击！”

“信信信，那水军评论刷的，我看了都生气，很何况是咱们的暴君呢？”

“小点声，敢直呼柳导外号，小心柳导削你哦！”

“哈哈哈，你们可不许告密！”

几个人一路说说笑笑，联袂来到了导演室里，一张张俊颜笑得灿烂无比。

柳导见了，直接从鼻子里“哼”了一声。

都是一个剧组的，又混的那么熟，就他们那点小九九，他能看不透？

懒得多说废话，柳导直接用手一指电脑，上面正显示着一个暂停播放的文件，示意让他们自己去听。

被叫做唐老师的老戏骨直接无视柳导，自来熟地走了过去，还毫不客气将柳导挤到一边，摆摆手让其他人过来。

几个脑袋将不大的电脑围得密不透风。

随着播放键被按下。

那首惊艳了柳导和小王等人的歌曲再次从音箱里传出。

余音落下，几人的表情却是变了又变。

良久，老戏骨唐老师感叹道，“怪不得你今天这么着急，这样的歌放着不用，怕不是半夜起来都要扇自己两巴掌啊！”

“稳了稳了，先前我还担心大家对仙偶剧都审美疲劳了，这首歌一出，那就是王炸，是锦上添花，如虎添翼！”

几个主演乐呵呵跟着附和道，每个人的眼中都闪过一抹名为信心的光芒。

这部剧。

一定会爆！

......

----------------------------------------

第107章 《香烬》官宣，明早十点

随着柳导一声令下，《香烬》剧组迅速做出了正面回应，让本就热闹的微搏再起波澜。

【香烬v：经过多方联系，我们有幸请到苏喻老师，来为我们的电视剧《香烬》制作宣传曲兼主题曲。悄悄地告诉你们，苏喻老师这次的新歌超级好听，入股不亏哦！

此外，《香烬》首波宣传片即将和大家见面，明日早上十点，我们不见不散，快来一饱耳福吧！】

《香烬》剧组的官搏可是实名认证过的蓝v账号，加上它原本就有的庞大粉丝数量，此条微搏一经发出，引来的流量哪里是一个小小的营销号可以比拟的？

营销号背后的负责人简直要欲哭无泪，眼看着短暂的热度还没有揣怀里捂热，就被《香烬》以正主的姿态霸气抢走。

原本还在偷着乐的他，顿时觉得眼前一黑，真是白白为别人做嫁衣。

人的悲喜并不相通。

营销号的难过网友们并不关心，他们现在将所有注意力都集中到了这条官宣下面。

【哇！剧组反应真的好快啊，真的是苏喻老师！一整个期待住了！】

【柳导还是一如既往的靠谱加小心眼，这紧急公关的速度，真是容不得别人蹭着他一星半点的好处啊！】

而苏喻这边，在由夏音简单讲述过整个事情经过后，苏喻手指轻敲桌面，陷入了沉思。

怎么回事，他觉得他这段时间也没得罪什么人啊，为啥又有人冲着他来了？

真是让人百思不得其解。

就在他苦苦思索的时候，小王接到了柳导的电话，挂断电话后，小王出声打断了苏喻的思考。

“苏喻老师，不好意思打扰了，柳导让我跟您说一下，咱们剧组那边已经把您作为主题曲制作人的身份官宣了，您看您现在方便转发一下剧组的微搏吗？”

苏喻闻言微微一笑：“看来柳导对我的新歌很满意啊。”

小王满眼崇拜：“这必须满意啊！苏喻老师，您的实力绝对是这个！唉呀妈呀，这首歌真得太好听了，跟我们的电视剧绝配！这次真是要麻烦您了！”

他忍不住冲着苏喻举起一个大拇指，语气中满是兴奋和敬佩。

“过奖过奖，受人之托，忠人之事嘛。”苏喻早就在这段时间里练就了一颗平常心，面对小王的夸奖很是宠辱不惊。

他道：“稍等一下，我这就登录微搏进行转发。”

说罢，苏喻就低下头，快速地点进微搏，熟门熟路地找到《香烬》的官搏，然后将那条最新发布的微搏转发。

并附言道：

【苏喻v：非常感谢柳导对我的肯定，明天早上十点，欢迎大家一起来看《香烬》首波宣传片！】

苏喻的粉丝纷纷冒头，《香烬》官搏那边的网友构成有些复杂，他们不敢贸然加入进去，生怕惹火上身，给偶像造成不良影响。

此时苏喻的微搏已经发布，正好为他们提供了一个极好的评论区。

【苏喻老师加油！】

【收到！这就开始定闹钟，明天十点准时去听新歌！】

【苏喻老师真是业界劳模啊，这才多久，又要出新歌啦！】

【加油加油！保持住你的发歌频率！认真唱歌的男人最帅知道不？】

除了苏喻对《香烬》的微搏进行了转发，剧组里的其他主演也纷纷出了一把力，凭借自己强大的号召力，在各自的微搏号下宣传转发。

他们的粉丝受到号召，也自发加入到了这场浩大的讨论中。

他们大多数都是老粉，战斗力强，鉴别水军的眼光也更毒辣。

在了解事情始末后，出于对偶像利益的维护，他们开始着手对付起这些水军。

我家哥哥（姐姐）还在这个剧组呢，你们这些人到底在狗叫什么？

杨哥买的水军早就被柳导这波操作打乱了阵脚，任由他们再怎么着急，再怎么上蹿下跳，在主演们庞大的粉丝专业控场下，根本翻不起一丝一毫的浪花，一个个抱头鼠窜，整个评论区里重回一片宁静。

柳导一直在监视着舆论的动向，看到这一幕后。他挑了挑眉，转头对着屋子里还没有离开的主演们笑道。

“谢谢各位，明天我做东，明天请你们吃大餐，随便吃随便点！”

主演们当然一口答应，高举双手欢呼。

“好！明天让柳导大出血！”

“只点贵的不点对的！”

“不要心疼柳导的钱包，更不许亏待自己的肚皮！”

......

当柳导和大家商量着请客庆祝的时候，杨哥正在办公室里大发脾气。

“一群废物东西，拿了钱不好好做事！”

“这么简单的事情，都搞不明白，黑个人都不会，还当什么水军？！丢人现眼！”

“白瞎了老子这么好的计划！”

他一边怒吼一边摔打着身边的东西，乒乒乓乓好大一阵动静，让公司所有员工都屏着呼吸，宁愿绕远路，也不要从杨哥的办公室前路过。

生怕被迁怒，祸殃池鱼。

唯独一人，面容平静，嘴角带笑，站在杨哥办公室门口侧耳倾听，脸颊微微侧起，露出一张甜美的面容。

......

----------------------------------------

第108章 主题曲《不染》

不得不说，柳导剧组的那些工作人员确实给力，在接到柳导的命令后，就迅速将宣传片制作了出来。

在经过最终的修改定稿后，柳导看着面前制作精美的宣传片，满意地点了点头。

“很好，有苏喻这首歌的加持，不愁咱们的剧不爆啊！”

“哦对了，明天上午公布宣传片的时候，记得开放咱们电视剧的预约通道，到时候，咱们的数据一定会很可观！”

柳导兴致勃勃地看着面前的宣传片，突然间想到了什么，对着副导演补充道。

“没问题，你就等咱们的好消息吧！”

副导演也是信心十足，他们的电视剧已经托关系向上送审了，凭借柳导的面子，审核那边已经给出了准确的消息，一定会在三天内将《香烬》排上档期，而且还是黄金档。

相关网络播放平台也已经联系到位，届时会线上线下同时播出，确保收视率。

“多亏你听了你那些老朋友的建议，联系了苏喻为咱们的剧写主题曲，要不然哪里会有这么好的主题曲和热度?”

“你别说，我已经想好了，这次请苏喻的写歌的价格，就按圈子里最高的那一档给，这次他可是给我帮大忙了！”

“就该这样，咱们可要好好和苏喻老师打好关系，以后合作还多着呢！”

副导演对苏喻是真的服气，连苏喻老师都毫无芥蒂的喊上了，足以见他对苏喻的认可。

.......

第二天上午十点。

《香烬》的官搏在万众期待下，如约发布了一条视频动态。

【香烬v：新鲜出炉的宣传片哦～快来沉浸到苏喻老师神仙嗓音下吧！】

【来啦来啦，这可是我们苏喻老师第一次为电视剧制作主题曲，必须支持！】

【盲猜一把古风歌，已经狠狠期待住了！】

早就被吊起好奇心的网友们迫不及待，纷纷点进视频中。

这其中还夹杂着不少混迹于古风圈的音乐爱好者们，他们都是听到风声后过来凑热闹的。

【哎你们说，苏喻这次写得会是古风歌曲吗?】

一位古风爱好者在点开视频前犹豫地问道。

苏喻极有可能擅长古风歌这件事，在经过《半山腰》一曲后就引发了他们广泛的讨论，甚至学习。

可惜的是，自那以后，苏喻再也没有写过一首纯正的古风歌，这让他们想要一探究竟的心被高高吊起，急得抓耳挠腮，恨不得直接冲到苏喻面前，抓着他的手求着他再写一首古风歌。

【应该会吧，我打听过了，《香烬》可是仙偶剧，苏喻老师总不能去写一首说唱或主旋律吧？再说人家导演也不会愿意啊，再差估计也会是一首戏腔吧。】

【真希望是一首古风啊，苏喻老师唱古风一定很温柔。】

【之前的那首《万疆》歌词就写的很有感觉，我已经开始学习起来了。】

【你们不要再吵吵了，快看视频，这前奏真的是绝了！】

视频开头便是一座矗立在重重云层之上雄伟天宫，被掩在云雾间若隐若现。

金色星子向上飘荡，洁白的飞鸟朝圣一般向天宫成群飞去。

和着这仙境一样的景色，一阵空灵的，仿佛能洗涤人们心灵的乐声响起。

似泉水涌出山涧，淙淙漫过茵茵草地；又似仙人衣袂翻飞间，环佩叮咚作响。

看着那处辉煌的仙宫，这一刻，视觉和听觉互融，脑海中好似真的出现了一位遗世之仙，乘高古之音御风在那彩云之际。

骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。

【这乐器......难不成是十五音空灵鼓?】①

【空灵鼓不是泛音很重吗，而且发展不足也缺少代表作品，真是没想到，这么一个很小众的乐器，居然还能这样用，真是令人意外啊！】

【空灵鼓的泛音用在这里真是恰到好处，直接将缺点变成了特色，这仙气飘飘的感觉不就来了吗！】

此时视频中画面一转，出现了一幕更似桃源仙境的画面，重峦叠嶂的山峰、有奇花异草争相生长。

在画面的左下角，则是用行书写道：

《不染》

作词：苏喻

作曲：苏喻

演唱：苏喻

【不染？好好听的名字，对歌曲真是越来越期待了！】

悠扬的笛声响起，画面拉近，有数位彩衣环佩的仙子在嬉戏打闹，翩翩起舞，其中一位仙子的被镜头进行特写。

在悠扬婉转充满故事感的乐声中。

镜头数次变化，最终定格在两位主演的身上。

“我们，还能回到从前吗？”

“再也回不去了。”

一行清泪再也抑制不住，缓缓流淌而下，就在转身离开之际，手臂被从身后拉住，随后有人被珍重的拥入怀中。

“或许，我们可以重新开始......”

就在大家为视频中爱情而感慨时，苏喻那低低的，沙哑中带着一丝压抑的歌声响起。

“不愿染是与非，怎料事与愿违。”

“心中的花枯萎，时光它去不回。”

“但愿洗去浮华，掸去一身尘灰。”

“再与你一壶清酒，话一世沉醉。”

低沉的声音中带着无限的回忆，一字一句唱的无比动人。

让一些网友不禁感慨出声，好美的歌词。

视频画面闪过剧情中，那些种种令人会心一笑的温馨片段。

有男女主初见初识，有兄弟两人把酒言欢，对酒当歌。

“不愿染是与非，怎料事与愿违。”

“心中的花枯萎，时光它去不回。”

“回忆辗转来回，痛不过这心扉。”

“愿只愿余生无悔，随花香远飞。”

视频中剧情不断推进，剧中越来越多的人物开始次第出现。

有单纯可爱的小花仙，有温润如玉的仙君，还有一身黑衣冷峻酷帅的魔族。

让人看得目不转睛，想要快点看到电视剧的心愈演愈烈。

只是不知为何，这歌词听起来虽然极美，但被苏喻这样低声唱出来，为什么会有一种悲伤的感觉呢？

网友们并没有过多在意，就连那群过来学习的古风爱好者也在兴致勃勃地讨论着这里面歌词。

【苏喻老师的发挥还是一如既往的稳定啊，你看这花枯萎和时光去不回，不止有画面感，也像一句诗词一样，美得让人忍不住在嘴边一遍遍反复品味。】

【还有那后两句，洗浮华，掸尘灰，与清酒，话沉醉。不过寥寥四句，却给人一种深深的故事感，是故友重逢还是游子归来？】

【让人意犹未尽，忍不住去深究去联想，这背后到底有一个什么样的故事。】

这群人在弹幕上的谈论引来了不少看热闹的网友。

【我去，哪里来的大佬，这么专业！】

【分析的好有道理，妈呀，这故事感也太强了吧！众筹送苏喻老师去写小说吧，孩子好想看啊！】

这时，苏喻低沉磁性的声音还在继续唱着，低声中带着不明显的颤音。

“一壶清酒，一身尘灰。”

“一念来回，度余生无悔。”

“一场春秋，生生灭灭，浮华是非。”

“待花开之时，再醉一回。”

......

①那个空灵鼓是我查了一下，有人说前奏是用了这个乐器，然后我又上网找了这个乐器演奏听了一下，确实很相像，就写上去了，如果有出入还请大家见谅。

----------------------------------------

第109章 杀伤力十足

间奏响起，依旧是婉转动人的笛声，不见悠扬却带着一丝丝哀伤，好似杜鹃泣血。钢琴声带着数种乐器的和声一同奏响，更添一场盛大。

“不愿染是与非，怎料事与愿违。”

“心中的花枯萎，时光它去不回。”

“回忆辗转来回，痛不过这心扉。”

“愿只愿余生无悔，随花香远飞。”

这时苏喻原本低沉沙哑的声音突然抬高，相同的歌词，歌声的穿透力更盛，让人心头一震。

“一壶清酒，一身尘灰。”

“一念来回，度余生无悔。”

“一场春秋，生生灭灭，浮华是非。”

“待花开之时，再醉一回。”

伴随着高昂的伴奏，苏喻的声音充满着情深意切，更带着一股潇洒。

他继续唱道，却引得听众心中压抑不已，被深深带入到歌者所要表达的感情中。

不止是在听歌，还在听自己的人生。

“愿这生生的时光，不再枯萎。”

“待花开之时，再醉一回。”

“愿这生生的时光，不再枯萎。”

“再回首浅尝，心酒余味。”

视频中的演员们还在演绎着剧中的百味人生，他们或哭或笑，或欣喜或癫狂，有心满意足，更有无限悔恨。

最后都成了过眼云烟，独留一人反复回忆品味，一身落寞，惹人心疼。

人们仿佛明白了歌词里那一句，再回首，浅尝心酒余味的含义。

伴奏再次变得低沉，乐器埙呜呜响起，浓郁的忧伤充斥整个画面，苏喻的声音再次低了下去，句句绵长。

“一壶清酒，一身尘灰。”

“一念来回，度余生无悔。”

“一场春秋，生生灭灭，浮华是非。”

“待花开之时，再醉一回。”

有人相逢再离别，最后各自对镜空坐。

一世繁华如同水中月，镜中花，人来人去，同样的场景，再见已不是那时的心境。

不等众人反应过来，清亮的笛声随着苏喻再次爆发而响起，伴奏中的架子鼓沉稳有力。

“一壶清酒，一身尘灰。”

“一念来回，度余生无悔。”

“一场回忆，生生灭灭，了了心扉。”

“再回首，浅尝心酒余味。”

有人身披斗篷寂寥独行于冰天雪地之中，有人眼神空空，万念俱灰。

苏喻在唱，剧中人在生离死别，看着男主抱着女主失声痛哭的场景，观众们心梗之余，这才后知后觉的反应过来。

玛德，这好像是一个虐心虐肺的悲情剧啊！

网友们这才慌张了起来，一个个坐立难安。

是继续听呢？还是继续听呢？

好怕被刀，又舍不得苏喻老师唯美动人的歌声。

心中纠结万分，最后心一横，刀就刀吧，还有一点就听完了，豁出去了！

结果，镜头一转，一个场景一闪而过，是一对身着赤红喜服之人，相拥着躺在棺材里被缓缓封上。

刚刚做好心理建设的网友们：？？？！！！

还好。

苏喻近乎清唱的声音缓缓响起，歌曲渐进尾声，压抑消散，带起几分放下的洒脱。

“一场回忆，生生灭灭，了了心扉。”

“再回首，浅尝心酒余味......”

视频中的画面最终定格在了一片唯美的景致中，冲淡方才新人封棺带来的刺激。

余音落下，所有人都默默无语，原本热闹的弹幕也是一片空白。

良久，才有人发言道。

【这就是苏喻老师的实力吗？把人唱哭的实力！】

这首歌给人的感觉完全不一样。

苏喻之前的歌也有不少催人泪下的地方，但那都是情到深处自然浓，是通过突然的爆发来达到情感的共鸣。

这首歌不一样。

身为一首古风歌，它的旋律无疑是优美的，甚至是温柔的。

但是苏喻却凭借着自己充满故事感的嗓音，浅吟低唱，那种声音里压抑般的的磁性，低沉中显着绵长，就像在讲一个伤感的老故事，缓缓诉说直击人心。

与其说是突然的爆发，倒不如说是情感的递进和渲染。

苏喻写歌一向以词曲著称，令人叫绝。

但是这也导致了，除了他在《左手指月》中的超乎常人的高音爆发，人们很难发现他唱功和声音的闪光点。

而这首《不染》，让大家开始重新认识到了这个潜力无限的年轻人。

原来，一个人是真的可以凭借声音里的感情，来深深地打动人心。

有网友激动的留言。

【我是书粉，自从柳导的剧开拍以来，我就一直在担心这剧会毁原著，每天都在纠结中度过。】

【可是现在听了苏喻老师的《不染》，心里的纠结已经放下了，有这首歌，就足矣！】

【苏喻老师真的太会写了，虽然字字没有写剧情，但是句句不离剧情啊！】

其他网友也纷纷附和道。

【这首感觉不止在写剧情，也在写我们所有人的人生。当我们经历过风霜，最终不也是清酒一壶，浅尝心酒余味吗？】

【真的很难相信，苏喻老师和我是同龄人，我还在傻乐着上大学，人家就已经可以写出这么深刻的歌了。真是人比人气死人啊！】

【我本来不喜欢看古偶的，但是听了苏喻老师的歌，我现在是垂直入坑。有没有原著党剧透一下，这剧是he还是be啊？这真得很重要，刚才我看到棺材的时候人差点被虐没了！】

【he！真的是he！自己人不骗自己人，放心冲吧。你没看到最后的时候，这俩主角又抱到一起了吗？都没死，放心吧！】

可是他们谁也不知道，他们现在放心的太早了。

等到《香烬》正式放映的时候。

就会出现以下场面：

男主被捅唱《不染》，天帝死了唱《不染》，凡间的男主女主噶了唱的还是《不染》。

不染唱死了凡间的女主，不染唱死了凡间的男主，不染唱死了天界的男主，不染唱毁了男女主的定情信物，不染唱毁了春华秋实，不染还把凤凰树唱枯萎了......

虽然《香烬》不止这一首歌，但是苏喻的《不染》总是登场的那么及时。

对于网友来说，《不染》真的是“罪孽深重”，杀伤力十足！

以至于后来某个论坛上，专门为此开的《不染》帖子筑起高楼，里面全是对苏喻的声讨。

但眼下，大家对于苏喻还在极尽赞扬。

有一位古风圈元老如此感慨道。

【不论周遭环境如何，苏喻总是一副故我姿态，将世间的是非纷扰隔绝在自己的小世界之外，浅吟低唱出一生无悔的潇洒。】

【他的嗓音里颇有不甘，颇有不舍，梦回千年，这诗篇当是唯美。】

......

----------------------------------------

第110章 调查

这位古风圈的资深元老知名度还是很高的，她一发言，立刻就引来了许多网友前来打卡留念。

【是余半夏哎！她有好多首都特别出圈，没想到她也被苏喻老师吸引过来了！】

【果然，专业的人说话就是不一样，感觉评论区都被升华了，《不染》不仅歌美，它的评论也很美。】

【之前说苏喻老师唱古风那个不行的人呢？速速出来认错！】

【真是可惜了，这位哥们没有立个什么能让咱们看热闹的flag，要不然咱们就又能有个稀罕看了。】

【话又说回来，你们不觉得《不染》这首歌中，可以感受到浓浓的古风韵味，词曲丝丝入扣。除此以外，苏喻醇厚的嗓音给整首歌加了很大的分，低声吟唱诠释着词曲里的爱与恨，独特的搭配，让人如此惊艳。】

【苏喻老师不像在唱歌，他是在借歌之曲诉心之意，我还是头一次在一个人的声音中感受到故事感。这样的歌，说句古风天花板也不为过吧？】

【不为过不为过！苏喻出品，你值得信赖！】

这让一众古风圈的人纷纷感慨，原来古风歌还可以这样写这样唱。

“哎，只能说，不愧是苏喻啊！”

“我们还有得学啊......”

......

毫无意外，苏喻又一次冲上了热搜。

#《香烬》主题曲#

#《不染》#

#自带故事感的神仙声音#

＃苏喻再唱古风＃

四条热搜以绝对霸榜的姿势牢牢占据住了热搜前五。

让粉丝自豪，让路人敬佩，让杨哥暴怒。

韩菲还特意打来电话调侃。

“你小子，不是信誓旦旦地说要休息来着，怎么又成热搜常住户了？苏喻喻，你可真不错，这歌让你写的，古风天花板啊！”

“韩菲姐，你就别笑话我了，还得多亏你向柳导推荐我，我才能有机会写出《不染》。”

说到这，苏喻还假装埋怨道：“不是我说你啊姐，你送了我这么大一个人情，居然还做保密工作，要不是柳导和我说了实情，我都不知道你在背后出了这么大的力。”

“这次与柳导的合作能这么成功，你得功劳得占一半。韩菲姐，大恩不言谢，你想吃什么，回京城后我这边管够！”

苏喻也是笑道，自从他把《不染》写出来后，柳导就如获至宝，看向苏喻的眼神都变得格外和善与热切。

这年头拍剧的人都知道，因为一首好歌而带火一部剧的例子并非没有，虽然柳导对自己的剧有足够的信心，但如果能锦上添花，谁又会不喜欢呢？

柳导现在看苏喻就像看大宝贝一样，热情得让人有些招架不住。

韩菲也不跟苏喻客气，在电话那头爽朗一笑，直接说道。

“哈哈那行！你小子有钱的很，回头我挑个地方，咱不仅要选对的，还要点贵的！”

苏喻也说得豪情万丈，“放心吧姐，咱俩谁跟谁，放开了吃，管够！”

......

苏喻这边是兴致勃勃商量如何庆祝，而杨哥那边就是乌云密布了。

“邪门，这小子真他么的邪门，他怎么就这么难杀？”

杨哥自觉将自己惯用的手段都使上了，却依旧搞不赢苏喻。

“难不成这小子背后有人？”

杨哥又一次将办公室里的东西摔砸了一遍，又气又累，瘫坐在椅子里气喘如牛。

好不容易冷静下来后，他开始运转脑子思考起来。

“一定有人在给他撑腰，可是他也没签公司啊？到底是谁在给他保驾护航？”

杨哥肥厚的手掌重重地拍打在面前的桌子上，桌面上正摆放着一张皱巴巴的彩印照片，照片上面还被人恶狠狠地画了两道重重的红色叉号。

足以见下手之人对其的怨恨。

这正是苏喻的照片。

杨哥死死盯着面前这张破损的照片，最终将目光定格在了那张帅气俊逸的面孔上。

“之前还没发现，这小子居然长得还不错？一张小白脸样，该不会是被金主富婆包了吧？”

这也是挺能联想的。

都能觉察到苏喻背后有人了，那你就不能猜猜人家家庭背景什么的，就非得幻想人家有金主？！

果然心脏的人看什么都是脏的。

杨哥的眯着眼睛，自认为猜到了真相。

原本暴怒的神色中不禁流露出一丝得意。

他苦思冥想了好一会儿，又将凌瑶叫进来安排了几句，最后色眯眯着一双三角眼，忍不住去拉凌瑶素白的手说道。

“凌瑶，你就照我说的去做，只要事情成了，这好处嘛......一定少不了你的......”

“我都明白，”凌瑶面上笑容灿烂，实则强忍着内心的反胃，不动声色地避开杨哥吃豆腐的咸猪手。

“您放心，我会尽力而为的。”

“嗯，尽力好哇，跟着我混，要的不就是这一个态度吗，凌瑶啊，你看......”

杨哥眼看着还要得寸进尺。

“砰砰砰——”

一阵敲门声及时响起，杨哥被扰了兴致，十分不耐烦地粗声大喊。

“谁啊？！进来！”

“杨哥，不好了，詹姆斯总裁要见您！”

来者是一个身材魁梧的男人，穿着一身廉价的黑色西装，面上却是一副惶恐不安的神色，与他的彪悍外表十分不符。

“啧！这催命的鬼佬！”

杨哥的脸色又黑了一层，他知道，这老外这个时候找他准没好事，这是来兴师问罪来了。

不行，他得赶紧想个法子糊弄过去。

“知道了知道了！这就过去！你还有你，还不赶紧赶紧出去！”

杨哥的极速运转，同时不忘将办公室里的人都清空，自己飞快的想着对策。

凌瑶悄悄松了一口气，借着转身的功夫，感激地看了一眼门旁的男人，然后忙不迭地紧攥着手里东西出去了。

......

就在杨哥站在詹姆斯办公室里紧张的汗如雨下的时候，苏喻挂断韩菲的电话，一手拿着手机，一手在桌面上不断敲打。

思考片刻后，他用手机给一个人发去了信息。

“孙特助，有个事情想要拜托你......”

虽然自己不怕事，但发现隐患后也要及时解决才对。

他有预感，如果不能将背后使坏的人查出来，自己以后肯定还会麻烦不断。

......

----------------------------------------

第111章 想出去玩了

怎么说呢，杨哥做事确实是有点迷之自信在身上的。

干坏事的时候是一点也不注意遮掩痕迹，孙特助行动力又是公认的强，很快就顺着一些水军的藤摸到了杨哥这个大倭瓜。

孙特助：谁懂啊，这容易得让人怀疑有点假。

不过这个公司有点子眼熟啊。

威尼斯外资娱乐公司？

之前对小少爷下黑手的不就是这家来着。

孙特助皱起眉头，再三思考后，将自己调查到的信息送到了苏泽的办公桌上。

事关小少爷，他还是不要随便拿主意为好。

“你想办法，把这家公司好好查一查，涉及外国资本，还是警惕些。”

苏泽将桌子上的资料仔仔细细地看了一遍，心中隐隐有了一些猜测，但还是转头对着孙特助安排道。

“苏总，那小少爷那边......”

“没事，你和他讲清楚就好，让他最近也小心一些，防人之心不可无。”

“对了，还有一件事，”苏泽放下扶撑着头的手，修长的手指点了点资料上一个被重点圈出来的人名。

“你试一试，看能不能联系上这个人，我总感觉，她会给我们带来意想不到的惊喜。”

“好的，苏总。”

.......

“凌瑶吗......”

苏喻坐在工作室里，嘴里轻轻念着这个听起来十分陌生的名字，拿起手机搜索了一番。

页面上瞬间跳出了不少关键词。

他一个个点进去浏览，对此人有了大致的了解。

一个看似为了热爱毅然进入娱乐圈的普通女孩，跳唱绝佳，短短时间内就吸引了大批粉丝，上升势头很足，很有潜力的一个新生代。

“看起来像是一个好苗子啊......”

苏喻下意识念叨着，一旁忙着打发邀约电话的夏音在空闲中抬起头，闻言好奇问道。

“谁啊？如今这圈子里还有比老板你更有潜力的好苗子？”

“一个新人，可能和这次水军事件有点关系。”

一旁同样忙碌的高扬也放下手中的来访登记册，好奇地凑了上来。

苏喻看着两人因为八卦而闪闪发光的眼睛，略微无语，只好简单将事情讲了讲。

“原来是一个疑似的对家啊......”

“感觉这个人好谨慎啊，一点有歧义的微搏都没发，相关言论也都是一些粉丝的自发行为，把自己摘得好干净。”

夏音也跟着拿起手机搜索了一下，半晌后才给出了自己的看法。

“要么她是真的无辜，成了公司的提线傀儡。要么这就是一个高段位，值得警惕。”

“说得不错，不过也没有必要过于担心，我已经让人帮我去查了。”

苏喻看着两人紧张的表情，笑着安慰道。

夏音和高扬都是通过孙特助招进来的，对苏喻的背景都有隐约的猜测，顿时大感放心，继续自己手头上的工作去了。

“好了好了，你们赶紧加把劲儿，把手头上活解决了，咱们就下班，然后国庆假期结束后再正常上班。”

苏喻今天下午才带着夏音从柳导剧组那里打飞的回来，大好的假期，因为杨哥搞事情，三个人被迫重聚工作室。

现在正在苦逼地做着善后工作。

“这样不行，人手不够啊，还得再招几个人分担一下工作。”

苏喻在心里叹了一口气，然后又继续给夏音两人加油鼓劲，“打工人打工魂，打工成为人上人！今天三倍加班费，家人们冲鸭！”

俗话说得好，只要钱到位，一切都好说。

夏音和高扬双双虎躯一震，发出兴奋的“狼嚎”声。

“噢耶！好嘞老板！”

......

不一会儿，夏音动作麻利地在电脑上叉掉最后一份邮件，转过身来对着看手机的苏喻说道。

“老板，我这边处理的差不多了。”

“不过最近来找你写歌的人越来越多了，你有什么要求没？到时候我也好筛选掉一部分。”

说完，夏音又挠了挠头发在心里嘀咕道，“我就是一小小助理，怎么净干经纪人的活儿啊？”

苏喻想了想道：“那种特别离谱的直接回绝就好了，不过这段时间我不打算工作，你帮我直接推了就好，实在拿不了主意再来找我。”

“哦，明白了，那老板最近还有一些人不知道从哪里打听到的，咱们工作室里没有经纪人，还有不少来毛遂自荐的，你要不要考虑一下？”

夏音一边说，一边将电脑上的一份邮件找出来展示给苏喻看，上面赫然是一份求职简历。

同时在内心祈祷着：招个经纪人吧，我就是一小助理啊！

“经纪人啊......”

“那你看看有没有靠谱的，留几个，到时候应该也能用到。”

苏喻突然没头没脑地说了一句，让夏音丈二和尚摸不着头脑。

到时候？那是什么时候？

应该是啥意思啊？

到底招不招啊？！

“嘿呀，你照做就是了，现在还说不准，到时候你就知道了。”

苏喻也不解释，挥挥手示意夏音照做就是。

“最讨厌谜语人了......”

夏音默默深呼吸，努力压制住身为打工人的叛逆之心。

这可是给她发工资的老板！

打不得打不得！

......

苏喻原本计划得很好。

国庆假期，多么难得的小长假。

随便往家里一躺，那简直就是摆烂选手的梦想中的天堂。

奈何计划总是赶不上变化，先是双节晚会献唱，又是给《香烬》写主题曲，眼看着假期就要过完一大半了，自己依旧没有舒舒服服的休息一场，这让苏喻深深叹息。

劳碌命啊！

不行！

他拿手机的手开始蠢蠢欲动，犹豫片刻后，就像个渣男一样抛弃了经常浏览的搞笑视频，开始搜索起来华夏知名景区介绍来。

嗯，这个山爬起来好有趣，想去！

哇，这个地区可以滑雪，心动了！

妈呀，烟雨江南，美爆了！

哎，居然有人在家整整躺了一个假期，看起来也很巴适啊，羡慕了！

......

苏喻挨个翻看过去，恨不得立刻就点进12306去抢票。

不行不行，还是得先和自家老妈打个招呼，要不然自己才回来，就又要浪出门，万一惹母上大人不高兴了可怎么办。

他将方才比较喜欢的几个景区视频收藏起来，站起身简单安排了一下，让高扬和夏音记得早点回家，自己就火速润了。

回家，干饭！

......

----------------------------------------

第112章 万众瞩目的首播

对于自家孩子，温夫人一向是在合理的范围内有求必应。

苏喻的旅游大计得以完美实行。

因为国庆假期所剩不多，苏喻并没有去很远的地方，他最终选择背起爬山包，去邻市看一次壮观的日出。

虽然这山不及泰山的雄伟壮丽，但爬上山巅那一刻的成就感，亲眼目睹旭日缓缓升起时对大自然由衷的敬畏，以及下山时那一路绚丽多姿的深秋之景，依旧让苏喻心满意足。

人不能总是停留在原地，远处或许还有更美的风景。

......

回到家的那天，正好是《香烬》正式上映的日子。

黄金档晚上八点，一天两集。

晚上八点才开始的剧，温夫人不到七点半就早早的坐在了电视机前，备好一盘瓜子零食，将追剧的架势拿的足足的。

苏喻配合过剧组转发开播宣传后，就乖乖的坐在沙发上陪着老妈一起等待。

而电视剧《香烬》经过这两天热度的发酵，在某个追剧平台的预约人数一路飘升，不过两天时间，预约人数就暴增到了整整六千八百万，直接打破纪录，荣登本年度最受期待的电视剧榜单第一名！

这样好的成绩，已经到了让柳导笑得合不拢嘴，圈内人原地化身柠檬的地步。

“嘿嘿，上一个火爆全网的古偶剧，它的预约人数能有五千万出头就够呛了，没想到啊，咱们居然比他们高出了一千万还要多！”

柳导看着从后台导出来的预约人数数据，笑得一脸得瑟。

副导演就坐在他的身边，伸手拿过柳导手中记满数据的A4纸，面上也满是感慨。

“真是没有想到啊，咱们剧能有一个这么好的开场。”

“这次还真是多亏了苏喻，这首《不染》一出，直接风靡各个短视频平台，咱的宣传片也被广泛传播，一大堆人天天在咱们的微搏下面问咱们的剧什么时候上线，这效果，比咱们直接买热搜效果都要好！”

“那可不，我现在是一点也不担心《香烬》的播放量，问就是自信！”

两人说说笑笑，看似一派轻松。

实际上，手心被汗湿，内心紧张万分。

时间一点点走过，终于到了晚上八点整。

《香烬》开播了！

那一刻，不知道有多少人满心期待地点开了播放按钮。

随着观众们一窝蜂地涌了进来，弹幕被一瞬间刷屏！

【第一！】

【第一......艹，前面的好快！】

【首播打卡！耶耶耶！】

随着主题曲的响起，密密麻麻的弹幕出现了一瞬间的空白，所有人都深深陶醉在苏喻那满是故事感的歌声中。

【《不染》真的是yyds，都两天了，单曲循环超过50余次，百听不厌！】

【这是我唯一一首不舍得跳过的片头曲啊，苏喻老师牛逼！】

无数夸赞苏喻的弹幕流星一般划过，让不少偷偷进来窥屏的圈内同行怔愣当场。

苏喻，到处都是苏喻！

看来苏喻还真是流量密码，学到了学到了。

随着正片开始，剧情不断推进，弹幕上讨论中心也就变成了剧情。

【哇偶，柳导的眼光还是一如既往的好哇，我的小葡萄就像是从书中走出来的一样！原著党狂喜！】

【哈哈哈，凤凰真得好傲娇啊，看起来好臭屁，小葡萄怼的好！】

【果然，男主是女主的，男二是大家的，这是什么神仙男二啊，温润如玉，谦谦君子，我可太吃这款了！】

【嘶溜嘶溜，颜狗的盛宴！】

......

两个小时后，《香烬》在一众观众不舍下结束了。

这两年古偶和仙偶剧市场接近饱和，为了那点流量各出奇招，堪称神仙打架。

让不少观众都产生了审美疲劳，对此类电视剧的要求越来越高。

被群嘲怒喷的简直数不胜数。

柳导的忐忑也正是因为如此。

开播前故作淡定的模样浑然不见。

生怕自己的剧达不到观众的心理预期。

万幸的是，随着电视剧首播结束，出现在网络上的都是清一色好评。

不少网友对其赞不绝口。

【柳导选人的眼光一如既往的犀利，每个角色都各有各的特点，都是独立的个体，都有自己独特的闪光点，令人印象深刻，念念不忘。】

【对于我这个原著党来说，剧情是肯定有变动的，但是都在可接受范围内，人物也很还原，希望以后的剧情能继续保持！】

【一句话，好看！不够！多播！】

温夫人意犹未尽地关上电视，忍不住感叹道。

“还得是这些大导演拍剧有保证啊，还是那个味道，质量一如既往的好。”

温夫人前一段时间也如同韩菲一样陷入了剧荒的痛苦中，有心尝试新作品，奈何现在看剧就像开盲盒一样，一些剧情可把温夫人雷的，直接退避三舍。

一想到这里温夫人就不禁心有戚戚焉。

随后又郑重宣布，她又找到了一个新的精神粮食。

“当然了，不管怎样，我滴儿子都是最棒的，这首主题曲真好听。”

温夫人正说着，突然用余光瞟见了一旁眼巴巴等夸奖的小儿子。

忍俊不禁，直接上手摸了摸苏喻的脑袋夸奖道。

“不行，我得给我的小姐妹们炫耀炫耀，她们也一定在追《香烬》，我要告诉她们，你们看得电视剧可是我儿子写的主题曲！”

苏喻一听，只觉得浑身尴尬，脚趾扣地，连忙阻拦。

“妈，低调，低调啊！”

“乖啊，一边玩去。”

......

随着时间的发酵，《香烬》又一次出现在了热搜上。

＃《香烬》首播大爆＃

这些柳导都暂时没有心情去关注，他现在最关心就是首播的播放量。

终于二十四小时后，《香烬》的播放数据出来了。

“怎么样？怎么样？播放量统计出来吗？有没有达到咱们的预估人数？”

柳导急切地询问道。

被问话的副导演表情复杂，嘴角紧紧抿着，一言不发地将手中的数据放在柳导面前。

他这副模样，让柳导心里直打鼓。

看着面前被折叠起来的纸张，柳导微微颤抖着手将其打开。

他一边掀开一边自我安慰地说道：“没事没事，咱们的剧在网络上的反响还是很好的，这才首播，就算这次的播放量少......”

“卧/槽！！！”

柳导差点当场表演一个原地起跳！

......

----------------------------------------

第113章 破纪录，杜导的老六行为

“这这这，我没有眼花吧？！”

柳导将自己的眼睛揉了又揉，看向数据的眼神越来越火热，几乎要将这张纸盯出一个洞来。

“是爆了还是怎么着了？！你别光咋咋呼呼的，倒是说话啊！”

一旁的副导演恨不得踮着脚去看柳导手中的数据，那叫一个急啊。

“哈哈哈哈哈！拿去！自己去看！”

柳导哈哈一笑，将手中的数据直接拍到副导演的怀里，在办公室里高兴的直转圈。

就好像掉进米缸里的老鼠一样，整个人美到不行。

七千八百万啊！

他们《香烬》在首播二十四小时后，前两集的平均播放量达到整整七千八百万！

跟做梦一样。

身为大导演，柳导自持是见过大场面的，但是今天他是真的压制不住自己兴奋之情。

那可是七千八百万啊！

是近五年内，影视圈中都没有过的好成绩！

“哎玛，破纪录了哈哈哈！”

副导演在一旁笑得比柳导还要大声。

两个狂喜之人相互对视，笑容一个比一个放肆。

那个嘴角都恨不得咧到耳根去。

“播放量第一！我们的播放量是今年的第一！”

副导演乐不可支，用力挥舞着手中的数据单。

柳导反应最快，他努力深呼吸，平静自己激荡的心情：“发微搏！抓紧时间发微搏，现在不发还等什么呢！”

嘿嘿嘿，这可是收视率第一啊嘿嘿嘿。

在好消息的鼓舞下，负责宣传的工作人员爆发了无比的热情。

一双打字的手恨不得打出残影，键盘按的噼里啪啦响，一条庆祝微搏迅速发了出去。

随着这条微搏的发布，这个令全剧组都激动的好消息直接冲上热搜，引发全网热议。

#《香烬》首日数据，平均播放量高达七千八百万，一跃成为今年最火电视剧！#

网友们是如何评论的都暂且不提，这个数据一经公布，让整个影视圈的人都震了一震。

“真是不敢想象，这个《香烬》的势头会这么猛！”

一群大导演聚在一起拉了一个小群，默默眼红，说出来的话一个比一个酸气冲天。

当然，这群里没有柳导。

“就是就是，简直要吊打一圈同行，估计老柳的牙都快要笑掉了吧！”

“这老小子这次运气可真好，真是不知道走了什么狗屎运！”

一个导演在群里愤愤发言，他一出声，群里顿时安静了片刻。

无他，这位倒霉蛋在柳导《香烬》没有横空出世之前，也曾执导过一部宫斗剧，一直霸着播放量第一，一度也是诸位大导演酸葡萄的存在。

享受着拉小群“孤立”的VIP服务。

当然，这种小事他本人是并不知情的。

而现在。

只能说，大众对于第二名向来是选择性遗忘的。

对于这种倒霉蛋，群里还是有不少人乐于安慰的。

“哎呀老杜，你也别太憋屈，刚才你那话说的也不错，老柳那老小子确实走运。”

“你看他之前为了一首主题曲着急上火的模样，到处求爷爷告奶奶的，圈里谁不说声可怜。”

“结果呢，他那剧反倒没有延迟送审，反而像打通了任督二脉一样，转头去请了苏喻写歌。”

“抛开苏喻的才华不谈，他本身就极具话题度，又不知道打哪来的二愣子搞事情，白送了一波流量，两者一叠加，比花钱买热搜都好使，这天时地利人和的，可不就爆了。”

这波分析一出来，群里人再一次鸦雀无声。

我去，他说的好有道理啊！

“你要这样说，我心里又好受了那么一点，这老小子还真是走狗屎运。”

“不过，这个叫做苏喻的歌手，以后可以合作一下，那首歌是真不错。”

那位被叫做老杜的导演良久才发言道。

道理是这么个道理，但是他心里还是有一股郁气团在胸口，坐在沙发上，一副闷闷不乐的样子。

他的妻子端着果盘放在他面前，轻轻拍了拍他的肩膀，“怎么了，还在为名次的事而郁闷？”

“老杜，你想开点，记录就是用来被打破的，你曾经成功过，这就足够了。再说了，你现在还有大把的时间，好好准备准备，怎么就不能拍出比《香烬》更好的作品呢？”

杜导长叹一口气，经过妻子的开导，他不再死钻牛角尖，看着手机上群里的信息一条条刷过去，内心平静了许多。

“哎，你这手机上看得是什么？怎么这么多都在说老柳？”

正出着神，杜导的妻子余光一瞟，视线扫过杜导的手机屏幕，好奇地问道。

“就一个小群，都是同行，正聚在一起酸老柳那老小子呢。”

杜导闻言露出一个笑容来，面上一副幸灾乐祸的样子。

“呦，你们还怪有意思的，这不跟我单位的那些碎嘴八婆一样，喜欢拉小群阴阳怪气别人吗？我跟你说啊老杜，她们可有意思了，四个人能拉四个小群......”

“等等老杜，在老柳没出头之前，你是不是那个第一名？”

杜导的妻子正说着，突然反应过来，神色复杂地问道。

“对啊，怎么了......”

杜导有些疑惑，转念一想顿时也转过弯来。

好哇，我说今天怎么都对我这么热情呢，感情是声讨对象从我换成了老柳，我从敌军变成友军了呗！

这群黑心肝肯定还背着他拉了一个专门酸他的小群。

杜导灵机一动，冷不丁地在群里发言道。

“我们这么背着老柳讨论他不好吧？”

这群正是活跃的时候，消息刚发出去就有人回复。

“那不能，我们嘴都严着呢，又不是第一次干这样的事了，老柳不会知道的。”

“那你们之前还讨论过谁啊？”

“谁出风头就说谁呗，上次我们还互爆老杜的糗事呢......”

屏幕老杜缓缓眯起双眼。

觉醒了，猎杀时刻！

直接截屏转发一条龙服务，还好事做到底的将柳导拉了进来。

“老柳，好东西要一起分享，不要太感谢我。（黄豆微笑.jpg.）”

......

柳导：让我看看老杜给我发了什么？

其他导演：这谁？怎么这么眼熟？

其他导演：！！！

柳导：单走一个6！（怒气值蓄力中）

其他导演：日防夜防家贼难防！

柳导：磨刀霍霍向同行！（红眼特效.jpg.）

其他导演：我与黄赌毒、老杜不共戴天！

老杜：诸位，一路走好！

......

----------------------------------------

第114章 苏喻的收费标准

抛开柳导他们之间的恩恩怨怨暂且不谈，苏喻名声倒是在影视圈里彻底一炮打响了。

数不清的邀约纷至沓来，每天夏音都在机械地重复着拒绝的说辞。

“呼——不行了，我来上班的时候也没人给我说，这工作它辣么费嗓子啊？”

夏音抱着泡着胖大海的保温杯，就连那把清凌凌的好嗓子都沙哑了不少。

高扬同情地看了她一眼，眼一闭牙一咬，豁出去了一般纠结道：“那要不，我帮你分担点，就、就帮你接个半个小时的电话吧！”

“半个小时？高小扬你好意思说得出口啊？”

夏音听到高扬开口要帮忙，还来不及感动，就听到这厮一张嘴就只有半个小时，顿时无语。

“大哥，那群来找老板邀约的，一个赛一个的能说，半个小时？半个小时能挂断一通电话都是好的！”

夏音抱着头一下趴在办公桌上，发出痛苦地哀嚎声。

“好想摸鱼！好想摆烂！”

“咦？半个小时？这么夸张的吗？”

高扬同情的话还不及说出口，就被一道突如其来的好奇声打断。

“我去！老板这个点您不上课吗哈哈？”

夏音挣扎着抬起头，瞬间一惊，“噌”的一下坐直身体，露出一个心虚的笑容，干笑道。

自己刚才摸鱼的危险发言应该没有被老板听到吧？

“今天上午没课，我过来看看。”

苏喻摆摆手，简单解释了一下，并没有在意夏音方才的吐槽。

“话又说回来，那些人真的那么能聊吗？我不是说了这段时间不接工作了，你就没有直接拒绝他们？”

苏喻微微皱着眉头，对于这样的工作情形有些不满意。

“当然说了，但是他们不听啊！总是抓住我问东问西的，拒绝后三言两语又会绕回来，也不知道他们哪里来的那么大的毅力！”

“但是我不敢太直接的拒绝他们，都说做人留一线，但是他们的脸皮也太厚了！”

夏音一说就来气，任谁天天跟一群人鸡对鸭讲也会心累的。

“这样啊......”

苏喻沉思了一下，这确实也是个问题。

“那你就这样说，就说请我写歌的收费标准已经定下来了，直接对标柳导请我的那一档来。”

“五百万只有歌曲使用权，没有版权；想要版权对半分的话，报价也是一千万。”①

不等夏音和高扬两人露出震惊的表情，苏喻又补充道。

“再强调一点，我不卖版权，最多接受版权对半分。”

“下次再有人找你询问合作的事情，你就直接把收费标准告诉他们，让他们自己斟酌就行了，不用和他们说这么多。”

苏喻说完，见夏音和高扬还在发愣，不禁感到好笑。

他用手指在光滑的桌面上敲了敲，以引起两人的注意，笑道：“怎么了，都愣着干什么？”

“嘶——”

两个没见过世面的助理回过来神，不约而同地倒吸一口冷气。

“老板，你这、这天价啊！”

“就、就不再考虑一下的吗？这会不会有点不好啊？”

夏音自然知道，这样高的收费一公布出来，一定会让很大一部分人望而却步，相对的，她的工作量肯定会少上许多。

只是这，这收费也太高了点了吧？还只能得到一半版权！这传出去真的不会落人口舌吗？

“不用担心，我本身就不缺钱，而且之前韩菲姐请我帮她写歌的时候，开的也是这个价，更何况还有柳导做例子。”

“反正我也懒得应付那些无聊的人，正好这样也能省了很多功夫不是吗？”

苏喻摊了摊手，脸上罕见地带上了一抹矜傲的笑意。

“我收费高，可谁敢说一句我不物超所值？”

“那倒也是......”

夏音脑筋一转，忽然想到了自家老板出道以来的“赫赫战绩”。

以大满贯夺得华夏好声音的冠军，直接打穿了历届记录，创造了一个遥不可及的神话。

将戏腔融进流行歌的第一人，唱的华夏戏曲协会愣是一声也没有吭，堪称戏腔的开山祖师。

数次得到羊视等大官媒的点名表扬和好评不算，还以一首《如愿》，直接将韩菲天后保送进了国家队。

虽然只是一个出道不久的新人，却能站在羊视的双节晚会上出压台节目，一曲《万疆》风靡全国，唱哭了无数华夏儿女。

......

夏音越想越心惊，原来自家的老板出道即巅峰，在不知不觉间，就早早地站在了群山之巅傲视群雄了。

一千万很多吗？

以苏喻取得成绩来看，那还真是不多，绝对物有所值！

最后夏音也只能和高扬相互对视一眼，都看到了对方眼中的惊叹和自豪。

然后齐刷刷地竖起大拇指，对着苏喻异口同声道。

“老板！牛逼！我们服了！”

“那行，我去办公室里坐会，你们有事再叫我。”

苏喻脸不红心不跳地接受了来自两人的崇拜，一脸风轻云淡地走进了办公室，徒留两个小迷弟小迷妹坐在外面激动。

......

夏音自信满满地继续拿起电话，带着一股莫名的炫耀情绪，对着来电人彬彬有礼地介绍道。

“您好，我们苏喻老师最近不接邀约，不过我们这有一份收费标准，您可以先听一下再考虑合作问题......”

这圈内就没有能瞒住的秘密，很快苏喻工作室超高收费的消息，就像插了翅膀一样飞快的传播了起来。

“哇！一千万啊，这得多少钱啊！”

韩菲的经纪人孟姐惊讶的张大了嘴，发出了一声对有钱人的羡慕声。

“不奇怪，当初公司和苏喻达成合作时，开得价格也就比这个价少了那么一点。后来，在《如愿》亮相后，公司也自发按照最高档补齐了。”

韩菲倒是一脸平静，轻描淡写地说道。

“反正我没觉得坑，苏喻的歌是绝对值这个价的。”

“那倒也是，你和柳导不就是明晃晃的例子吗，谁花钱谁知道。”孟姐又咂吧了两下嘴，这次倒是赞同道。

“不过这样也好，就苏喻现在的那个名气，这样就能让许多心存侥幸，想要捡便宜的人望而却步了。”

“哦对了，这国庆都过去了，下一期金色歌后也要开始了，这是节目组给我这次的要求。你来看看，回头和苏喻商量商量，看看歌曲怎么准备。”

正说着，孟姐一拍脑门突然想起来一件事，掏出手机递给韩菲道。

“成，我看看。”

......

①这个收费标准最开始是我以前从一本娱乐圈文里看到的，当时还在感慨天价收费，然后我上度娘一查，方文山的词是一字8000，一首稍微长点的歌还真就能达到500万华夏币，长见识了！

更何况，我这可是小说啊！写夸张点怎么了？哼哼 (。-`ω´-)

----------------------------------------

第115章 命题作文？

韩菲从孟姐手中接过手机，饶有兴趣地看了过去。

“钱导这是又想了什么点子，以前不都是随便唱的吗，这次怎么还弄出来要求了？”

韩菲还以为是什么比赛时的注意事项，没想到节目组发过来的要求竟然是关于歌曲类型的。

金色歌后举办了那么多年，向来都是让歌手们自由发挥，然后再根据唱功和歌曲受欢迎程度进行大众评审团投票，选出每期的擂主。

这样做的缺点也很明显，很容易让选手们待在自己的舒适圈里不愿出来，大大降低了节目组的可看性。

可见钱导这次也是下了决心，想要对自己的节目进行改革。

“每个人都有着想要追求的梦想，希望各位能一直在实现梦想的路上勇往直前，不忘初心......”

韩菲轻声将上面的要求念了出来。

“节目组这是什么意思？命题作文吗？”

孟姐在一旁解释道：“刚才我就打电话去问了，说是钱导想给节目搞创新，尝试一下新模式。”

“估计想拿咱们这一期试试水，看看观众反响如何。”

韩菲了然地笑了笑，对着孟姐吐槽道：“要我看啊，他就是有恃无恐，仗着咱们请来了苏喻，收视率再怎么折腾都不会掉，才会拿咱们当实验品。”

“那倒也是，”孟姐一脸赞同地说道，“现在圈里面谁不知道苏喻的大名啊，那简直就是一个活招牌，任他什么节目，只要不过分，都能给他盘活了。”

“真是个老狐狸，打得一手的好算盘，现在苏喻的收费标准一出来，他怕不是要乐疯了。”

“毕竟苏喻在他的节目上给我写了这么多首新歌，这不就是妥妥的白嫖吗？”

韩菲感到十分好笑，又有些小憋屈，忽然间她想到了什么，对着孟姐正色道。

“不行孟姐，到时候还得麻烦你帮我向节目组那里争取一下，苏喻是我请来的帮唱嘉宾不假，但是他给节目组带来的效益明眼人都能看得出来。”

“同样是嘉宾，该给到位还是要给，别想着装作不知道。咱们和苏喻的关系不错，他又初出茅庐，这里面的弯弯绕绕不好看出来，但是咱们得注意着。”

“这以后的路还长着呢，可不能在这种小事上寒了人家的心。”

孟姐一听就笑着说道，“这种事你就放心好了，我已经和节目组那边沟通过了，现在估计正在加班加点拟定合同，回头你联系苏喻的时候记得提醒他一下。”

“是要提醒提醒，听说他那两个助理天天忙着拒绝邀约忙到飞起，别一个顺口就把人家节目当成骚扰电话给挂了哈哈！”

韩菲抿唇一笑，调侃的语气中夹杂着一丝丝的羡慕。

“这臭小子，希望他能在这条路上走得更远吧......”

......

“梦想？”

在一间风格雅致的茶室里，身前的茶盏散发出淡淡的清香，苏喻看着正在不停找角度给自己自拍的韩菲，轻声笑道。

“这倒是一个经典的题目啊，还真是有点像命题作文了。”

“总归是一个不出错的，节目组也是为了稳妥起见。”

韩菲意犹未尽地放下手机，满意地看着里面的照片，一键分享给了冬晨。

“这次允许帮唱嘉宾上场吗？”

苏喻又问道。

韩非叹了一口气道，“不行啊，你可是王炸，节目组哪敢随随便便就放你上台！”

“不过你放心，这期的金色歌后也没几次环节了，到时候肯定会把你放出来拉热度的。”

韩菲将手机放回桌面，丝毫不顾对面疯狂询问拍照地点的冬晨，拍拍苏喻的肩膀安慰道。

“你现在，可是实打实的流量代名词啊！”

“那行吧，我先琢磨两天，到时候把歌给你。”

正如韩菲所说的那般，不管圈内圈外，一股名为苏喻的风确实吹遍了整个网络。

《不染》成为某音剪辑古风影视剧的专用BGM，《万疆》和《如愿》成为本年度宣传家国情怀的最佳背景音乐，更别提更加节奏更加燃爆的《本草纲目》和《中国话》，早就以各种形式火出了圈，就连《木偶戏》都在灵异区占据了一席之地。

在全网正在密切关注苏喻下一步动作的时候，因为韩菲而间接邀请到苏喻的金色歌后堪称最佳赢家。

虽然这次的节目还没有开始录制，钱导早就已经乐到合不拢嘴的地步了。

“再去多拉几个赞助！换大场地！还有录制设备和现场布置，搞大的，搞好的！”

钱导这边大张旗鼓地，动静着实不小，老早就被人传到了网上。

一时间引来了不少网友为此议论纷纷。

【这次的金色歌后快开始了，听说有新花样，你们看不看？】

【你这不是废话吗？有韩菲，有冬晨，还有我最喜欢的苏喻老师，这么大的阵容怎么可能不看？】

【嘿嘿嘿，赌包辣条，苏喻老师肯定又要拿新歌炸场子了，有没有跟的？】

【去去去，谁要跟你赌，苏喻老师原创之大魔王的名头你还没有听说过吗？休想让我干瘪的钱包雪上加霜！】

【我丢，原创大魔王？谁这么有才，这外号起的...还怪贴切的哈哈哈！】

【不管了，已经在坐等节目开播了！】

......

梦想到底是什么呢？它或许是少年人眼中的向往，又或许是成年人历经沧桑后仍不改的初心。

它可以美得灼目，也可以平淡无奇。

但是，不可否认的是，这二字简简单单，回味起来却像老酒一般在嘴里醇香悠长。

两天后，一个命名为《我的梦》的音频文件被发送给了韩菲。

“我的梦？这名字倒是朴实。”

韩菲若有所思，嘴里喃喃念道。

孟姐则是迫不及待地连接上身边的蓝牙音响，将文件点击打开。

一瞬间，一道悠扬的旋律响起，将感动带给两人。

一曲结束，孟姐轻轻呼出一口气，眨了眨微微发涩的双眼，轻声说道。

“不愧是苏喻啊，有时候真的怀疑他到底是不是一个二十岁出头的年轻人，竟然能写出这样的深含感悟的歌词。”

“能与他结识，是你我最大幸运。”

......

----------------------------------------

第116章 冬晨要退赛了

时间过得飞快，一转眼就到了金色歌后开播的日子。

直播间刚一打开，就瞬间涌进来了数万的观众。

主持人依旧是幽默风趣的朱康，微胖的脸上满是笑意，带给人浓浓的亲切感。

“欢迎大家收看金色歌后的直播现场......”

朱康字正腔圆的声音响起，标志着金色歌后的录制正式开始。

直播镜头在主持人念完开场白之后，就转到了各位选手的休息室里，将近镜头给到了每个人。

镜头每扫过一个令人熟悉的歌手，直播间的弹幕上就会疯狂涌现这个人的名字，这是她的粉丝在为她出现而欢呼。

看着这一个个精神饱满，满怀信心的选手们，观众们心中的期待越来越盛。

随着镜头的变换，镜头中又出现了一个休息室，上面的门牌上标注着主人的名字。

韩菲。

简简单单的两个字，却能让无数人为之激动。

【韩菲老师！韩菲老师！我的女神！】

【老师最近真是越来越佛系了，自从进了国家队后，除了上节目，都很少在网上和我们互动了。】

【是韩菲老师的休息室！不知道苏喻老师有没有一起跟过来！】

【应该会在里面吧，听说最近苏喻没有接邀约，应该会比较空闲吧。】

【前面的，这可不好说，你怕不是忘了苏喻老师还是个大学牲呢！狗头.jpg.】

【大学生，正在呲着大牙看直播，突然感到被踹了一脚肿么回事？】

【那可是来自别人家的孩子的压迫感吧。╮(╯▽╰)╭】

随着镜头的不断拉近，屏幕中突然被节目组打上了大大的感叹号加问号。

直接挡住了整个画面。

这突如其来的情况吊起了所有观众的好奇心。

【怎么啦？怎么啦？】

【节目组要大变活人了吗嘻嘻？】

休息室的门被一只手推开，整个室内的布局被一览无余。

明亮的灯光，温馨的装饰，还有一看就很柔软舒服的长沙发。

任谁看了都要说一句节目组用心了。

但是唯独让人意外的是。

一间名为韩菲专用休息室的房间里，却空无一人，空荡荡一片。

【！！！？？？】

【人呢？！】

【我那么大一个韩菲老师呢？！】

【消失的歌手？！】

这样特殊的情形，就算屏幕前的观众已经被打了预防针，还是忍不住在弹幕上打出一排排的感叹号和问号，以此来表达自己的吃惊和疑惑。

这个节目效果简直了！

钱导站在后台，看见这一幕又惊又喜，最后无奈地发出指令。

“让摄像师去冬晨那里看看。”

随着钱导的命令下达，画面中再次出现了两排加粗的红色大字。

“搞错了，重来！”

“小情况，问题不大！”

透露出节目组欲盖弥彰的慌张和强行稳住的倔强。

让观众们不禁哈哈大笑起来，调侃的弹幕一条条刷的飞快。

【它慌了它慌了！】

大家能清晰的感受到直播的镜头晃动了一瞬，一旁还传来了轻微的说话声。

只可惜这对话的声音太过模糊，网友们费力巴拉地竖起耳朵去听，也没有听清楚他们在说什么。

只见镜头前的景物不断变化，是摄影师在快速前进，很快他们又来到了一间休息室前。

门前挂着的门牌一晃而过，有眼尖的网友一眼就看出来。

【这是冬晨的休息室！】

【难不成他们都扎堆去了？】

节目组的人伸手在门上轻轻敲了敲。

房间里面就传来一道熟悉的声音。

“请进！”

【是韩菲老师的声音！我绝对不会听错的！】

门被顺势推开，入目的依旧是熟悉的休息室布局，一排长长的沙发上零零散散的坐了几个人。

冬晨举在半空中的手还没有来得及收回，看样子刚才是在身边的韩菲身上搭着。

另一边的苏喻歪歪地坐在沙发上，眼中透出一丝茫然，双眼无神，头发有些许的翘起，像是在打瞌睡。

沙发的再那边就是这三人带来的工作人员，有经纪人孟姐，助理夏音，还有那个处乱不惊的冬晨助理雪雪。

三人皆是一副懒洋洋的样子，随意地倚靠在沙发上，颇有种摆烂躺平的意味。

【这...这...为何这个休息室的画风如此奇特？】

【如此岁月静好，让我忍不住心生触动——大家伙，你们还记得你们开始参加比赛的吗？】

【人家直播间都是热情澎湃，打鸡血一样的神采飞扬，而你们呢？你们在干什么呢？】

【像极了看开一切，随意躺平的我。】

【苏喻老师犯困打瞌睡还要强撑着营业的样子简直演我！】

【哈哈哈哈哈冬晨，刚才你的手又往哪放呢？又在骚扰韩菲老师了是不是？！】

由于找到这俩选手的过程略微曲折，且画风过于“清奇”。

节目组就干脆将镜头多停留了一会，然后利索转向了舞台，宣告着节目正式开始。

而这出乎意料之外的搞笑一幕，还被一些网友剪辑后迅速上传到了网上，小小地引发了一次轰动。

这番无心之举又吸引来了一批路人粉，倒是让节目组惊喜不已。

直呼无心插柳柳成荫。

......

休息室里，苏喻见人都走了，又开始眯着眼打瞌睡。

昨天他为了能腾出来空过来看现场，熬夜把作业给赶完了，现在还有点缓不过来。

冬晨和韩菲表示理解，不约而同地降低了说话的声音。

“唉，还真是有点舍不得呢。”

看着后台屏幕里舞台上已经上场的选手，冬晨幽幽地叹了一口气，语气惆怅地说道。

“怎么，你和钱导的私人合同到期了？”

韩菲瞬间明白了好闺蜜的意思。

“嗯，本来是就是找我来拉热度的，现在也该到我功成身退的时候了。”

“不过这期金色歌后真得是神仙打架，特别是你和苏喻，最强组合啊！”

冬晨伸手戳了戳韩菲的手臂，脸上露出一丝羡慕来。

“不过我也有自知之明，跟你们比，我还是差些火候，再这么待下去，就该被观众说黑幕了。”

“该退喽！”

“菲菲啊，你可要加油，把擂主奖杯一举拿下！”

冬晨猛地起身，高举着手臂，像喊口号一样，十分中二。

但在座的众人皆是一副习以为常的模样。

韩菲甚至十分淡定的将其拉回座位，漫不经心地回道。

“放心吧，到时候拿个奖杯给你拍照玩。”

......

----------------------------------------

第117章 韩菲登台

金色歌后举办了这么多期，还是第一次明确歌手的歌唱主题，这让不少观众都倍感新奇，就连相关热搜都悄咪咪的上了两个，引来了不少路人前来围观。

“看来这次改革是大获成功啊，观众们都接受良好。”

钱导坐在后台，看着直播间在线人数笑得露牙不见眼。

“不过，”一旁的工作人员适时提醒道，“钱导，咱们还得注意审美疲劳问题，限制主题必然会造成雷同歌曲的出现，观众们很容易失去观看兴趣。”

“这个我知道，规则是需要优化的，咱们先慢慢来。”

钱导倒是看得开，一脸淡定道。

“咱们不是还有韩菲和苏喻呢？这俩一上台，不怕观众不来，这期问题不大。”

“原来如此，钱导，还是您想的长远！”

说话的工作人员恍然大悟，顺带着拍了一个小小的马屁。

舞台上，一个打扮休闲利落的女歌手微微喘着气走下舞台，面上是掩饰不住的笑意。

她的经纪人早早地等候在后台，一见到这位选手，就赶紧快步迎了上来。

“关关，这次前三咱们绝对稳了！”

经纪人笑容满面，眼中满是信心。

关关的唱功在参赛选手中并不出挑，但她有一个旁人没有的优势，那就是舞蹈。

早期选秀的经历让她拥有了扎实的舞蹈功底，搭配着公司为她精挑细选的歌曲。

出色的唱跳舞台让人耳目一新，将一个逐梦的年轻人演绎的淋漓尽致，颇具青春活力，赚足了旁人惊艳的眼光。

“这次肯定稳了，有望第二名！”

关关也是信心十足，努力压制住自己心中的得意，拉着经纪人脚步轻快，一溜烟地回到了休息室。

至于为什么说是第二名？

笑话，人贵在有自知之明。

这里还有韩菲老师这么一尊大佛压着，做梦也要实际一些。

她可不像某些人，还幻想着拿国家队做跳台，妄图更上一层。

啧！

尊重但不理解。

果不其然，关关的做法成功引起了大众评委团的注意。

有不少人开始小声交流着。

“我记得这个关关前几次比赛都是表现平平，没想到还有这样的惊喜。”

“不得不说，她这种形式是可行的，当大家都开始视觉疲劳的时候，一个充满活力的舞台设计确实让人眼前一亮。”

“就冲着这个，我也要给她打分打高点。”

......

做节目的，都擅长把握人心。

钱导在经过几次比赛后，也做出了和华夏好声音王导一模一样的决定。

那就是将韩菲放到压台出场，以此来确保自己的收视率。

观众们只能大骂钱导鸡/贼，威胁着说不看了，但是放在退出键上的手却迟迟按不下去。

对此，钱导无语地撇撇嘴，这群心口不一的家伙们！

不过，他一想到节目开始前韩菲找他做的协商，眼中就忍不住浮现一抹兴奋的光芒。

这次，金色歌后一定会再次大爆！

时间一分一秒的过去。

在观众们的期待下，终于要轮到韩菲上场了！

朱康用他那饱含激情的声音，热情地宣布着这位新晋国家队天后的到来。

“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎我们最后一位选手上场，她就是——韩菲！”

刹那间，掌声如惊雷一般响起。

直播间的在线人数也在迅速攀升！

休息室里的冬晨早就跑得不见人影，去和朱康抢那空间小得可怜的看台去了。

苏喻无奈地笑了笑，只好老老实实的和孟姐她们一起留在这里看转播屏幕。

掌声渐息，舞台上的灯光猛地暗了下来，只剩下几盏昏黄暗淡氛围灯。

昏暗的环境让所有人都忍不住屏住呼吸。

“砰——”

轻微的开关声响起，漆黑的舞台上骤然亮起一束明亮的光柱。

一身洁白长裙的韩菲低着头，一只手臂虚虚地环过并拢的膝盖，一手下垂握着麦克风，静静地坐在一条狭而长的台阶之上。

光柱之下，垂手拿着话筒的韩菲宛若女神降临人间，浑身散发着光，不言不语，却又那么的安静优雅。

“哇——”

舞台下有观众忍不住发出小小的惊呼声。

“这也太好看了吧！是钢琴女王吗？”

原来，随着众人的视野逐渐清晰，人们可以发现韩菲身下的台阶并不简单，而是一条巨大的、盘旋向上的黑白钢琴键。

巨大的琴键，暖而白的光束，静坐的白裙女神。

极致的黑白两色碰撞，产生强烈的视觉效果。

让人哪怕是隔着屏幕，都忍不住放轻呼吸，生怕惊动了这美好的一幕。

低沉的钢琴声响起，回荡在每个人的耳边。

韩菲身后的屏幕悄然亮起，温馨的房间里摆放着一架充满年代感的钢琴，一本卷了边的琴谱随着微风的吹拂一页页翻过去。

鎏金色的文字在左下角次第浮现。

歌曲：《我的梦》

演唱：韩菲

作词：苏喻

作曲：苏喻

简单直白的名字，却没有引来任何人的吐槽。

所有人都在安静聆听着。

一直微垂着头的韩菲此时正直视前方，她微阖眼帘，低声吟唱。

“一直地一直地往前走，疯狂的世界。”

“迎着痛把眼中所有梦，都交给时间。”

“想飞就用心地去飞，谁不经历狼狈。”

“我想我会忽略失望的灰，拥抱遗憾的美。”

屏幕上的画面随之变换，一个年幼的女孩正坐在老人的怀中，眼中满是好奇，稚嫩的小手在老人的引领下，一下又一下地按在黑白分明的琴键上。

那新奇的模样让人不禁会心一笑。

“我的梦说别停留等待。”

韩菲的低声诉说一般的声音在此时微微升高，以一种有力却依旧温柔的音调爆发道。

“就让光芒折射泪湿的瞳孔，”

“映出心中最想拥有的彩虹。”

“带我奔向那片有你的天空，”

“因为你——是我的梦。”

逐梦的路上哪有一帆风顺，谁不是在跌跌撞撞中摸索着成长？

那个在老人怀中撒娇着弹琴的女孩渐渐长大了，出落得亭亭玉立，落落大方。

她面带期盼，眼中带着还没来得及擦干的晶莹泪水，挥手告别后，踏上了追梦的路途。

在她转身的一刹那，一阵悠扬的口哨突然响起。

曲调轻快，脑海中回忆不受控制地浮现，仿佛猛地一下就被拉回了那个无忧无虑的夏天。

胸口好似被无形地击中。

闷闷的。

嘴边笑意浮现，眼中却开始蓄起了泪水。

“我的梦......”

......

----------------------------------------

第118章 我的梦

手不受控制地抚上胸口，情感在一瞬间共鸣。

“执着地勇敢地不回头，”

“穿过了黑夜，踏过了边界。”

“路过雨路过风往前冲，”

“总会有一天，站在你身边。”

“泪就让它往下坠，溅起伤口的美。”

“哦别以为失去的最宝贵，才让今天浪费。”

路途漫漫，游子背上行囊，随着摇晃的车厢来到了繁华的城市。

那里有高耸入云的建筑，有她梦寐以求的音乐殿堂。

可是。

她是什么时候开始发现，自己最引以为傲的天赋，在众多逐梦者面前好似不值一提的呢？

一次次打击之下，她焦躁，她哭泣。

最终她擦净眼泪，目光中满是坚定。

“我的梦说别停留等待。”

“就让光芒折射泪湿的瞳孔，”

“映出心中最想拥有的彩虹。”

“带我奔向那片有你的天空，”

“因为你是我的梦。”

钢琴声开始变得强烈而有力，歌手和着那包含深情的和声一同高声吟唱。

“我的梦，”

“我的梦，”

“我的梦......”

韩菲的手臂向上舒展，视频中的女孩也开始不断鼓励着自己，奋勇前行。

歌曲的节奏的突然变得激昂而奋进。

“世界会怎么变化，都不是意外。”

“记得用心去回答，命运的精彩。”

“世界会怎么变化，都离不开爱。”

“记得成长的对话，”

“勇敢地说，我不再等待——”

激昂的声音骤停，下一刻。

堪称恢宏的钢琴奏鸣声轰然响起。

韩菲也在这一刻从琴键上站起，洁白的裙摆轻荡，在半空中划出一道优美而有力的弧线。

“就让光芒折射泪湿的瞳孔，”

“映出心中最想拥有的彩虹。”

“带我奔向那片有你的天空，”

“因为你是我的梦。”

悠扬的口哨声再次出现，带着释然和感动，夹杂悠长的和声之间，让人心生暖意。

“我的梦。”

女孩终将登上梦寐以求的舞台。

“我的梦。”

最后一个琴键被重重按下，台下掌声雷动，她看到了老人欣慰骄傲的笑容。

“因为你是我的梦......”

叮咚的钢琴独奏渐停，绵长的弦乐带着祝福缓缓滑向尾声。

一曲终。

韩菲将视线收回，高举的手臂慢慢放下，她侧过身深深地看着屏幕上那个收获了梦想的女孩，缓缓露出了一个释然的笑容。

那一刻，两人如花的笑颜好似重合，一同站在舞台上，光芒万丈。

“哗——”

如雷一般的掌声经久不息！

直播间上的弹幕刷的飞快，每个人都激动万分！

【泪目了，我现在无法形容我的感动，我止不住我的眼泪！】

【“想飞就用心地去飞，谁不经历狼狈，我想我会忽略失望的灰，拥抱遗憾的美。”短短四句，说尽了年轻人的敢爱敢做，谁不经历挫败，但那只是帮助我们更进一步的阶梯！】

【“就让光芒折射泪湿的瞳孔，映出心中最想拥有的彩虹。”让我不禁想起了老师经常对我们说的那句，不经风雨，怎能见彩虹。身为高三党，我突然对未来充满了希望！】

【因为你是我的梦，所以我永远不会放弃！考研！我一定能行！】

【前面的两位考生，你们一定要加油啊！面前虽然是万千沟壑，但只要坚持下去，你们就能看到最美的风景！】

观众席上的掌声还在继续，那是对一首歌，一个歌手最好的赞美！

韩菲轻吸一口气，弯下腰，深深鞠躬谢幕。

渐缓的掌声再次热烈起来。

欢呼声，呐喊声充斥着耳膜，人们在尽情地宣泄出心中的感动。

冬晨站在台下，像雕像一样长久的站立着。

她被韩菲满是温暖和坚定的嗓音所打动。

眼睫轻眨，似蝴蝶蹁跹，一行清泪不自觉的落下。掌心传来刺痛感，她这才恍然，悄悄松开不知道何时紧紧攥住双手。

她的梦啊......

星途漫漫，她又何尝不是个追梦人呢？

电视机前的梁磊神色复杂，他欣慰地擦拭了一下眼角，对着和他一同观看节目的老友说道。

“到底是老了啊，现在的年轻人，如今的乐坛。”

“未来可期。”

他的老友名为谭晓，是一位资历极深的创作人，也是他的老搭档，两人在一起，曾经创下无数脍炙人口的金曲。

谭晓听到梁磊的感想，同样叹谓道。

“用大气恢弘的钢琴独奏作为开篇，缓缓引出韩菲婉转而充满力量的嗓音。令人动容的歌词，那对梦想与未来的信心与决心，搭配上韩菲那极致的感染力，不知道会鼓励多少听众去勇敢执着追梦。”

“梦想从来不是老生常谈，它是必不可少的信念和精神支柱啊！”

“怪不得，你会对这个叫做苏喻的年轻人这么看好。”

“我们这些老家伙，也该给这些年轻人让路咯！”

这时候，金色歌后的直播间里，一条条弹幕还在继续出现。

有专业的人用满是佩服的语气感慨道。

【这首歌虽然是一惯的励志感人歌曲，但是却足够深刻，也足够催人泪下。只能说，苏喻和韩菲堪称最佳搭档，这首歌就像为韩菲量身定做一样，唱歌也是唱人。】

【韩菲以一袭白衣的造型登场，以初生的色彩来迎接成长，用歌声倾诉出梦想追逐道路上的荆棘与坎坷，以及面对困难决不放弃的信念。视频中那个女孩的成功，又何尝不是她人生写照呢？】

......

节目还在继续，很快就进入到了评分颁奖环节。

韩菲以无可争议的最高分，再次夺得本次比赛的第一名！

就在大家纷纷送上祝贺的时候。

屏幕前，一位西装革履却难掩疲惫的中年人正坐在家中，看着小女儿的手机眼眶发红，神情怔愣。

“爸，你怎么了？我、我再也不在写作业的时候玩手机，我只是，只是不想错过韩菲老师的新歌......”

一旁的女生声音怯怯地，唤回中年人的神智。

“好孩子，爸爸没事，只是听了歌深有感触罢了，你好好写作业，爸爸要去公司一趟。”

男人摸了摸女儿的头，声音有些发哑，却又带着几分急切。

“嗯嗯，爸你去忙吧，我听话。”

女儿听话地点点头。

男人迅速起身，拎起放在沙发上的公务包，

他一边打开门，一边拿起手机打给自己的助理，步履匆匆间，疲惫的神色不再，脸上重新焕发出满满地干劲与活力。

“小郑，咱们的发布会一定加上一首歌，你去联系一个叫做韩菲的歌手，一定要得到这首歌的授权！”

“哪首歌？”

男人的脚步停了瞬，随后轻快的声音响起，随后步履不停，一步一步走得愈发坚定。

“它叫《我的梦》......”

......

----------------------------------------

第119章 遥遥领先

节目结束不过一个小时，韩菲和《我的梦》便双双冲上了热搜。

每个词条后面都跟了一个“爆”。

＃《我的梦》＃

＃韩菲与苏喻再次联手，金色歌后再创佳绩！＃

＃就让光芒折射泪湿的瞳孔，映出心中最想拥有的彩虹＃

......

节目组很会利用热度，见状连忙把早就剪辑好的高清视频发了出去。

不多时就引来了海量的点赞和评论。

早就等候多时的营销号闻风而动，点赞转发一条龙，将歌曲的影响范围再次扩大。

多方齐齐发力，让《我的梦》在一夜之间就火遍了大街小巷，同时荣登各大音乐平台的新歌榜第一名。

惊呆了路人，羡慕了同行。

对此，苏喻和韩菲的粉丝十分凡尔赛地表示：

都是基操，勿6，皆坐！

【哈哈哈哈哈，你们能不能不要这么大惊小怪啊？这种成绩对于我们苏喻老师来说不就是洒洒水吗？尤其还有韩菲老师的强强联合，上不了榜首那才让人意外好吧。ƪ(˘⌣˘)ʃ】

【讲真，我苏喻老师真的很劳模啊，这才出道两个月，就已经有真么多火出圈的作品了！】

【纯路人，刚才去搜了一下这哥的战绩，是真的狠人，自出道以来简直就是未尝一败啊！长霸新歌榜第一不说，还现实演绎了什么叫做能打败我的只有我自己！真牛逼啊！】

【那个，弱弱问上一句，前面的真的是纯路人吗？真的不是披了皮的喻粉吗？】

【哈哈哈哈哈，看给上面的大哥惊讶的，比喻粉还能夸，直接给人真粉丝整不自信了哈哈哈！】

【喻粉：我寻思着，我在大群里也没见过他啊？(๑•̌.•̑๑)ˀ̣ˀ̣】

此话一出，评论区里顿时成了欢乐的海洋。

而就在这一片欢乐中，咱们的羊妈虽迟必到，只是这次没有那么高调，只是悄咪咪地留下一个点赞，便“不留名”地悄然离开。

然而。

在场不少人的手机上都弹出了一条特别关注提醒：

你关注的@羊视网点赞了一条微博！

怀着好奇点开一看。

欧吼！

羊视又来点赞我苏老师的作品了！

【虽然但是，好吧，我承认我凡了，但是我还是想要喊一句：还有谁！】

【羊视爸爸你看，来都来了，多聊一会呗，怎么刚点了就走了呢！】

虽然一口凡尔赛说的一个比一个皮，但每一个喻粉脸上的与有荣焉是掩饰不住的！

......

令所有人没有想到的是。

《我的梦》这次不止火出了圈，还火到了两个令人意料不到的地方。

首先是学校。

起因是一个高三班主任在课间的时候，为了能让学生放松一下，便给大家放起了自己喜欢的歌。

当《我的梦》那熟悉的钢琴独奏响起的那一刻，在场所有的学生竟然不约而同地齐齐跟唱！

少年少女们那清越的声音极富感染力，那能冲破一切迷茫的力量与那股不怕失败的热情，在某个寻常的午后，共同交汇成一曲青春不悔的战歌。

这位班主任深受触动，用手机将这珍贵的一幕记录下来，上传到了自己的朋友圈里。

后来经过无数转发，流传到了某音上，一时间被传为佳话。

人们感动，人们感叹。

这就是他们那再也回不去的青春啊！

经此一事，《我的梦》火遍无数学校，成为继《少年》和《半山腰》后，又一首班歌神曲！

除了学校，这首歌还出现在了一个让人意料不到的地方，那就是一家知名国产手机的发布会现场。

这家公司创办于上世纪，从制作交换机发家，随后生意越做越大，在智能手机流行的今天，也曾征战国际市场，打下赫赫威名！

一度成为华夏人的骄傲。

但成名者必将经历重重磨难。

这家名为华家的公司，却因为过于先进的技术，遭到了外国资本的窥伺。

这些豺狼虎豹大张着流淌着涎水的狰狞兽嘴，对着它虎视眈眈。以一种堪称不要脸的姿态，对华家下达了数道制裁。

曾有无数国人为它揪心。

而如今，它再次在狂风暴雨下以胜利者的姿态站起来了！

任总，也就是之前听歌红眼眶的那位中年男人，在经过种种磨难之后，也坚定的保持初心，不仅不向列强屈服，反而选择带领他的团队从泥沼中冲出。

在听过这首歌后，他大受触动，迫不及待地让人去联系这首歌的版权方——苏喻，希望能得到这首歌的授权，在华家最新的手机发布会上演唱。

苏喻在听明任总的来意后，对着任总这种颇具民族气节的人十分敬佩。

当即表示愿意免费授权。

就连演唱者韩菲在听说了这件事后，也当即表态，愿意为华家免费演唱这首歌。

并且在与任总进行相关事宜洽谈的时候，两人还送给了他一张照片。

那是一双芭蕾舞者的脚，左边的脚伤痕累累，右边的脚缠满绷带。

面对任总不解的目光，苏喻微微一笑，然后解释道。

“都说台上一分钟，台下十年功，这只左脚意为‘台下’，十年磨一剑，其中的艰辛只有自己懂。右脚为‘台上’，我们看到的光鲜亮丽，背后不知道有多少个日日夜夜在无尽的黑暗徘徊，才成就今天优雅美丽的芭蕾舞者！”

“我第一次看到这张照片的时候，就想到了历经寒霜的华家，所以在和韩菲老师商量后，我们一致决定，将这张照片作为祝贺华家重获成功的礼物送给您。”

任总手掌微微颤抖，他努力抑制住内心的激动，他将照片双手接过，只觉眼眶生涩。

他闭了闭眼，声音沙哑。

“谢谢，苏喻老师和韩菲老师，这份礼物，我很喜欢，谢谢你们！”

次日，华家最新款手机发布会现场上。

在万众瞩目下，韩菲一袭白色长裙，再次唱响这首温柔又不失力量的歌曲。

《我的梦》让无数关注这场发布会的人热泪盈眶。

这是一个新时代的开端，是一代人的胜利！

遥遥领先！

冲破黑暗，黎明已现，胜利不再只是梦！

致敬华夏，致敬华家，致敬逆流！

压不垮，打不烂的企业，民族脊梁！

......

----------------------------------------

第120章 招聘经纪人

这一天，在一些人眼中注定不同。

华家的涅槃重生，不仅是一个企业在绝境中逆袭突围，更代表着，华夏与某些国家之间那道阻挡我们许久的壁垒正在悄无声息地破碎，出现条条裂隙，透出缕缕曙光。

这些缝隙或许微小，但是它们的出现，就足以振奋人心。

任总他们大概也预见了这一幕，所以他们将自己最新款自主研发的手机芯片骄傲地命名为“麒麟”！

就像歌曲中表达的那样，记得用心去回答，命运的精彩。

胡杨不死，麒麟不绝。

......

一曲《我的梦》，让韩菲再次红遍大江南北，也让苏喻的天才创作人一名传遍乐坛。

其实，早在韩菲正式成为国家队中的一员后，一些针对她的恶意揣测就一直层出不穷。

什么代表作不够啊，有黑幕啊等等。

让人又好气又好笑。

现在《我的梦》横空出世，韩菲用她那高超的唱功，深情的演绎，用实力说话，她配得上国家队的头衔！

一时间，不知道有多少人又悔青了肠子。

后悔没有和苏喻搭上关系。

“果然，这人出来混，还是得有几分运道在身上才行啊！”

一名经纪人坐在办公室里当着两名助理的面，对着自己的艺人长吁短叹，丝毫不顾得对方隐隐发青的脸色。

拍着大腿怅然若失道：“想当初，她韩菲也不过是一个靠着公司脸色过活的小艺人，被人当成皮球一样踢来踢去的，也不知道什么时候能出头。”

“你看看，这不就时来运转了，碰上贵人了！不过是担着一个可有可无的导师名头，就能一路稳稳当当被保送到国家队。”

“唉，我要是她的经纪人该多好啊，怎么着也比现在混的好啊，带着还省心......”

他手下的艺人一张姣好的面庞黑了青，青了黑的，最终什么也没说，僵硬着扯了一个借口，带着不满离开了。

“唐哥......你看这......”

两名助理站在办公室走也不是，留也不是，只得呐呐道。

“不用管她。”

被叫做唐哥的经纪人撇了撇嘴，淡定地端起一旁的茶杯，微皱着眉喝了几口。

“我费了多少功夫，求爷爷告奶奶的才把她送进了金色歌后，就为了能给她铺一条好路。”

“结果呢，你看看她都给我干了什么？！歌歌唱不好，舞舞跳不好，这些资源我就是给一条狗，现在估计也能自己学着拍一段斗音了。”

“文不成武不就的，说她两句怎么了，给我甩脸子，爱咋滴咋滴！老子还不愿意带她了呢！”

唐哥勉强咽下口中凉透了的茶水，压抑着心中的怒气低声咆哮道。

显然是对那人不满到了极点。

“都该干什么干什么去吧，让我一个人静一会儿。”

听着门外的走廊里隐隐传来嘲弄声。

唐哥疲惫地挥了挥手，也不关心那两人之间的眉眼官司，示意他们出去。

“砰——”

轻微的关门声响起，唐哥忍不住伸手捏了捏额角，回想起公司对他的施压不满，艺人的不听劝告，同事之间的明争暗斗，只觉得头疼欲裂。

他摩挲着面前的茶杯，再次深思起老友对他说过的建议。

“视华虽然是数得着的老公司，但是这圈子又不是真的讲究资历。你们公司这几年是什么情况你自己心里也有数，可不单单是走下坡路这么简单。”

“现在上头对文娱这一块已经开始重视起来了，视华竟然还敢跟外资搭上关系，想压着高压线捞钱。这不就是老寿星上吊——嫌命长了！”

“你啊，还是趁着还有再干一场精力，尽早换个新东家吧......”

良久，办公室里有人声喃喃道。

“另投他处吗......”

......

苏喻工作室里，夏音和高扬正在凑到一起审核着一封封来自各地的简历。

“我觉得这个不错，有经验，履历也足够漂亮，带出来了不少新人。”

高扬指着面前的电脑，对着夏音介绍着自己中意的人选。

“看着是不错，但是这人风评怎么样啊？我怎么听说他喜欢搞潜规则，奉行利益至上啊？”

夏音谨慎地提出自己的疑问。

“你要不还是再找人打听打听吧，那些有不良风气的咱们可不能要。”

夏音的话音刚落下。

“唉——”

高扬就长叹一口气，认命地趴在桌子上，无精打采的。

“好难啊，为什么找一个好经纪人这么难啊！”

他们工作室发布招聘经纪人的消息已经有一段时日了，可是来应聘的人总是有这样那样的毛病。

这些人，别说苏喻愿意要，就是他们看了也直皱眉头。

“要不，咱们也别私底下招人了，直接对外公开招聘吧，发条微搏挂在工作室账号的首页，广撒网，总能捞到一两条合适的鱼吧？”

高扬蔫巴了一会，突然抬起头提议道。

夏音略一思索，便点点头道。

“好！我和老板那里打声招呼，你现在就开始编辑通知！”

“没问题！”

夏音一把抓起被随意丢在桌面上的手机，手速飞快地给苏喻发送了一条消息。

不一会儿，高扬就将招聘信息编辑完毕，与此同时苏喻的回复也到了。

得到了老板的同意，两人心里放松了不少，满怀期待地将招聘信息挂到了工作室的微博首页，开始了“漫长”的等待。

虽然不是苏喻本人发搏，但是鉴于苏喻最近风头太盛，这条招聘微搏还是小小的火了这么一把。

＃苏喻工作室公开招聘＃

夏音和高扬看了也是直呼好家伙。

他们也是没有想到，一条招聘信息也能搭上热搜的尾巴。

这让两人面面相觑，对自家老板那堪称恐怖的热度有了更深层次的认识。

不少网友也赶过来凑热闹。

【苏喻老师终于要开始招人了吗？看看我看看我！能吃能喝，下雨了知道自己回家，符合招聘要求吗？（狗头.jpg.）】

【前面的，美死你了算了，这样的条件也好意思拿出手？麻烦苏喻老师看看我，我，大学生，招我！】

【呸！你这算盘打得我隔着网线都听到了！】

【招不招秘书？助理也行啊！我可以不要工资，只求天天能看到苏喻老师帅气的面孔！】

【看我看我！虽然我腿长腰细颜值高学历高，但是我不介意来应聘保洁阿姨的！对了，能不能把我打扫地点安排到苏喻老师的办公室？】

【卷！太卷了！不就是招个经纪人吗？一个个吃相真可难看，我都替你们害臊！助理小姐姐小哥哥，我不要工资，为人矜持，可以考虑一下我吗！（帅气撩头发.jpg.）】

一时间评论里成了大型玩梗现场，变成了一片欢乐的海洋。

也正是如此，苏喻工作室要招聘经纪人的消息，以一种极快的速度传遍了整个娱乐圈。

这也让某个正在备受煎熬的经纪人看到了一丝希望。

就在一个小时前，他光荣地成为了一名失业人员。

想起他一手带出来的艺人对他这么多年辛苦熟视无睹，不仅不感恩，还在老板面前为了所谓的利益倒打一耙。

他连愤怒的情绪都升不起来，只有一阵又一阵的心寒。

老友说得果然不错，视华已经不再是以前的那个视华了。

只是他醒悟的太晚了。

唐科颓废坐在路边花坛边，脚下放着他从前公司里带出来的东西，呆呆看着路面，心头满是对未来的茫然。

他该去哪里？

他还能去哪里？

......

----------------------------------------

第121章 出路与希望

唐科将双臂撑在膝盖上，把头深深埋在臂膀里，用手掌将脸颊紧紧捂住。

无视周围的人来人往，以及那些人所投来的诧异的目光，他以一种自我保护的姿势妄图躲避着整个世界。

他呆呆地从手臂的缝隙看向灰扑扑的地面，无意识地想着。

拦着手下艺人走向不归路难道不对吗？规劝老板不要试探高压线难道不对吗？不愿意同流合污在同事眼里就这么罪无可恕吗......

做人难道不应该坚守着心里的那条底线吗？

他的脑海里不停地回放着视华老总指着他鼻子说出的那几句嘲讽。

“底线，底线值几个钱啊？能让老子开豪车住豪宅吗？能让老子左拥右抱吗？！”

“钱！只有钱！唐科，你还是醒醒吧！在这个世界上，只有钱才是王道！有钱才能被人喊爸爸！”

“你不是清高吗？你不是不愿意跟着老子混吗？哈哈哈，赶紧滚蛋吧！你就一伺候人的，还敢在主子面前指指点点？提醒？老子差你那点提醒吗？！”

“你被炒鱿鱼了！唐科！带着你那可笑的、天真又可怜的良心，立刻滚出老子的公司！”

“娱乐圈这庙小，可容不下你这尊高风亮节的大佛，你还是趁早转行算了！”

......

视华老总冷笑着审判了他的命运，特别是最后一句，那里面的含义不亚于封杀。

听着门外同事们的窃笑声，那一刻信念的崩塌，让他尤为崩溃。

可是。

唐科放下捂住脑袋的手，用力地捶打了一下地面，关节上传来的剧痛反而让他的头脑越发清醒。

他看着手机锁屏上妻儿的合照，那两张幸福的笑脸是那样的动人，看得人心里暖暖的。

再怎么样，他总得振作起来。

家里，还有人在等着他啊。

但是。

唐科眼角的余光突然扫过了自己身上满是褶皱的西装袖子——那是他被狼狈赶出公司时，公司保安在他身上留下的痕迹之一。

他现在已经成了一条丧家犬，还被前东家威胁封杀，这经纪人一职是大概率做不成了。

他在视华干了这么多年，只会带艺人拉赞助，不干经纪人自己还能干什么呢？身为一名学历不高的中年男人，只有一副被酒桌文化掏空了的身体，在这偌大的京城里，他又该去往何处呢？

除非，他能找到一个比视华更有实力的新东家。

要不然，他就真的没有办法在这个圈子里混下去了。

那么，他应该去找谁帮他翻身呢？

正迷茫着，已经息屏的手机再次亮起。

一条来自微搏的推送明晃晃地显示在了他的面前。

＃苏喻工作室公开招聘经纪人＃

“苏喻？”

唐科有一瞬间攥紧了拳头，绝望灰败的内心似乎出现了一抹光亮。

他忍不住喃喃出声。

“如果是苏喻，如果我可以的话，如果......”

作为在这个圈子混迹了近二十年的他，早就从一些蛛丝马迹中发现，苏喻的背景绝对不简单。

抛开这些不谈，光是这人堪称恐怖的上升过程，他坚信，苏喻一定会是他的出路与希望！

他努力抑制住内心的激动，颤抖着手指点开苏喻工作室的微搏看了一遍又一遍。

【苏喻工作室v：......诚招经纪人，有经验者优先，预报速从，联系人夏音......邮箱......】

这条微搏是真的！苏喻的工作室真的在招聘经纪人！

那一瞬间，他不知道该怎么该怎么形容这一刻的心情。

是绝处逢生，是久旱逢霖，是枯木逢春。

他几乎是迫不及待地拨通了那个留在微搏下的电话。

“喂？你好，请问是夏音小姐吗？我想应聘工作室的经纪人，我曾担任过xxx的经纪人......哦哦哦，不好意思是我太激动了，没有看清楚......好的好的，邮箱是吧，绝对没问题！最多一个小时，我这就发过去！”

电话接通，那头传来夏音清冷的声音，公事公办的态度并没有消散唐科一丝一毫的热情。

在得知自己因为一时激动忘了投简历时，他略显沧桑的面上闪过一丝尴尬，但他很快就凭借这么多年和人打交道的经验调整了过来。

挂断电话，转身抱起胡乱放在身边的纸箱，他拍了拍身上的灰尘，大步流星地向着家的方向走去。

自己要赶紧制作一份能充分体现自身优势的简历，在手机上编辑到底不方便，还是家中的电脑能出上力。

......

另一边。

夏音无奈地挂断了一个又一个咨询电话，拿起一旁的茶杯喝了一口水润了润嗓子。

然后有气无力地冲着高扬招手，“快！快重新编辑咱们的招聘微搏！把我的联系方式都删了！我顶不住了！让他们应聘的都走邮箱！”

“噗哈哈哈哈，好好好，你别急，我这就改哈哈哈......”

高扬一边幸灾乐祸，一边抱着对夏音的同情，速度飞快地修改了招聘通知，还顺带着贴心解释了一下修改缘由。

苏喻这次难得清闲，坐在办公室里看着这两个人耍宝，嘴角无意识带上了看戏的微笑。

“哎呀妈呀，这些人可真是的，一窝涌地全来了，有诚心应聘的，还有凑热闹打着玩的。我的天！这真真假假的混在一起，我的嗓子都要冒烟了！”

听着夏音崩溃地抱怨，苏喻悠悠地开口道：“没事，过会我给你点奶茶，这次就当没有经验，下次做事可得三思而行了。”

“谢谢老板！”

夏音正蔫巴着，一听这话只觉得瞬间满血复活。

“不过啊老板，这么一整也不是没有收获，刚刚我就接了一个电话，虽然对面人是激动了点，但是听他罗列的履历还是很不错的，应该是个真有本事的，过会咱们再过一遍邮箱，说不定真能淘到一两个符合要求的！”

她又恢复了那副干劲满满的样子，开心的同时不禁回想起刚刚接听的电话，邀功一样开口道。

“这个不着急，可以慢慢来，有好的就留下，招过来还能帮你们分担一部分的工作。”

苏喻满意地点了点头，手指无意识地敲打着桌面，对着两位助理安慰道。

“咱们的工作室现在是百废待兴，你们两个都是元老，现在也只能多辛苦辛苦你们了。”

“放心吧老板，追星人的事，怎么能算累呢？！”

高扬在一旁挤眉弄眼，惹得苏喻和夏音都笑出声来。

“好好好，没想到我身边都埋伏上喻粉了？”

“那可不，苏喻老师，你能不能对你的影响力有亿点点清醒的认知啊！”

夏音放声大笑，三人又说说笑笑了好一会儿，忽然间她像想起来了什么一样，好奇地问道。

“老板，你不是不需要经纪人吗？怎么又突然想起来招经纪人了？”

她对此可是有过了解的，毕竟她和高扬就是因为这个原因，才幸运地成为了苏喻的助理，得以近距离追星。

“谁说我要用经纪人了？就不能是给其他人准备的吗？”

苏喻漫不经心地说道。

“咱们工作室终于要签新艺人了吗？老板你要上进了？新艺人是谁啊？”

夏音和高扬的脑筋一瞬间转的飞快。

面对两双满是期待的星星眼，苏喻轻笑一声，吊足了两人的胃口后，才慢悠悠地开口说道。

“八字还没一撇呢，你们先招到经纪人再说吧。”

“啊？唉——”

听着夏音和高扬失望的声音，苏喻不禁回想起前不久孙特助发给他的那份资料。

如果顺利的话，自己或许真得能签到一个很不错的新人。

只是不知道她会怎么选择了......

......

----------------------------------------

第122章 小聚一场

十一月，京都已是寒风料峭。

央院里，苏喻仔细地给自己戴好口罩，顺着教学楼后一条较为隐蔽的狭长小径快步离开。

他感受着空气中的微凉，走在落满枯叶的小路上，脚下传来沙沙的微响。

因为这条路线十分偏僻，一眼望到头也看不到什么人。苏喻干脆将自己放空，一边漫步一边发呆。

头脑难得放松，就这么一路慢慢走着，

或许过了很久，又或许只是片刻。

苏喻回过神来，发现自己早已站在了路的尽头。心中有些许诧异，又觉得神清气爽，多日以来的疲惫早已消失的无影无踪。

低头看了看手机上的时间，发现时间还早。

说来也巧，学校这里离他的工作室并不算远。

苏喻略一沉思，便做出了决定：不如去工作室看一看。

在维信上和温夫人简单打过招呼后，他便一路步行了过去。

快到工作室的时候，电话突然响起，原来是韩菲打来的。

“看来节目组下一期的要求已经出来了？”

苏喻忍不住猜测道，随后就动作利落地接通了电话。

“韩菲姐，这期的要求已经出来了吗？到底是什么主题啊？”

“哎，你这都开始预判了啊？怎么一开口就把我的话全给堵了哈哈。”

韩菲还没有开口，就被苏喻“先发制人”。

她忍不住失笑，又道：“咋，我就不能来找你联络联络感情？怎么整得我跟周扒皮似的，天天催着你开工啊！”

“不过你猜得不错，节目组是把要求发过来了。但是我今天来找你可不是催你写歌的，你明天有时间吗？我和冬晨、梁磊老师还有小华四人准备组个局，都那么长时间没见了，你来不来？”

苏喻一听有些心动，但还是玩笑了一句，“你们导师聚会，我一个学员混在里面不怎么合适吧？”

韩菲一听就不乐意了，佯装生气道：“你少给我来这套啊，怎么着，这个时候又给我客气上了？”

“还搁我这扯导师学员呢，平时我们叫你苏喻老师叫的还少吗？来不来？我这回可专门记着呢，明天可是周六，我们的大学生应该不用上学吧？”

“来，当然要来，多难得的机会。”

苏喻在电话那头忍俊不禁，忙不迭地应下后又继道。

“明天几点啊？给我个地址，保证不迟到早退。”

“你赶在中午饭点之前来就行，地址回头发你手机上，你记得来啊！”

“成，肯定要去的。”

挂断电话后，苏喻去工作室里坐了坐，顺带着解决了几个夏音他们没法处理的邀约，然后就在两位打工人羡慕的眼神中，施施然地回家休息去了。

......

一夜好眠。

苏喻一觉睡到自然醒，摸到手机眯着眼一看，已经上午十点多了。

看来是温夫人故意没有去叫醒他。

年轻人嘛，不吃早饭多常见。

苏喻打着哈欠地起身去洗漱，在将自己收拾的帅气利索后，便下楼去了车库——开出了自己最心爱的小电驴。

防堵车神器，谁骑谁说好！

然后在家里一众人好笑的目光中，带好新买的白色头盔出发了。

......

“苏喻？！我去！哈哈哈苏喻你这是什么打扮？！”

在私房菜馆前，刚将自家“坐骑”安置妥当的苏喻，被一道惊讶的声音喊住，一转头就看见了好不容易才找到停车位的华庭浩。

华庭浩瞪大了双眼，模样有些滑稽，正伸手指着他手下的电动车惊讶出声。

“电驴啊，现在电动车上路都得带头盔的，要遵守交通规则啊。”

苏喻冲着华庭浩扬了扬手里的头盔，咧嘴笑出一口灿烂的大白牙，然后快步上前，热情地拍了拍对方。

自从华夏好声音节目结束后，他俩一直没有断了联系，这一见面便显得十分熟络。

“不是，我不是问你这是啥我认得这是头盔......嗨呀，你怎么这样来的？你没开车......”

还是，你没买车啊......

最后一句被华庭浩及时止住，但目光中还是带出了一丝疑惑。

“开车干什么，京城的路你又不是不知道，车比人还多，我可不想堵着来不了，这个多方便。”

苏喻掂了掂手中的头盔，两人一边聊着一边向着餐馆走去。

“那倒也是，你这个找车位还怪方便。”

这家私房菜是梁磊选的地方，梁磊在娱乐圈混迹多年，最注重的就是隐私与感受，故而他提议的地方，服务和环境无一不佳。

一进门，就有侍者迎了上来，没有直接冒昧开口询问来者的身份，而是在简单问候后就默默示意两人跟着她上楼。

显然早就知道了来宾的身份。

踩着铺了素雅花纹地毯的台阶一路往上，四周的墙壁上挂着一些风景画，搭配着精致的画框，颇为赏心悦目。

待到行至走廊中某一处包间时，带路的侍者渐停脚步，随后将门扉轻轻推开，颔首低眉，示意苏喻两人目的地到达。

苏喻和华庭浩向对方轻声道谢，随后迈步进入。

一进门，就看到韩菲和梁磊正在相谈甚欢，一旁的冬晨正美滋滋地挨个试吃桌子上的茶点。

而韩菲在聊天的空隙间还时不时地对冬晨提醒道：“别吃太多，你经纪人昨天还在拜托我看着点你，不能让你摄入过多的碳水和糖分......”

话音未落下，一抬头就看到联袂进来的苏喻二人：“呀，你俩可终于来了，路上堵车不好走吧？快坐快坐！”

“华老师估计是有点，不过我嘛——”苏喻笑吟吟地指了指华庭浩，拖着长腔，有些小得意地晃了晃手中的头盔，向面前三人示意着。

冬晨和梁磊一时间还有些反应不过来，韩菲倒是瞬间会意，笑得乐不可支。

“又骑你那电动车来的？不错不错，灵活又环保，就是速度有点慢了哈哈。”

“不是吧苏喻老师，”冬晨闻言惊讶地睁大了一双美眸，“咱们都成大腕了，怎么骑着电动车就出门了啊，你不怕被认出来围着跑不掉吗？”

“哎！要换位思考啊！”梁磊反应过来也乐了，他笑道：“最危险的地方就是最安全的地方，谁能想到咱们苏喻老师会这么接地气呢？”

“有想法！我服了！”

......

----------------------------------------

第123章 张会长要搞大动作？

虽然苏喻他们已经有一段时间没有见面了，但是五人之间却丝毫不见生疏，配着这满桌色香味俱全的佳肴美食，说说笑笑间，气氛愈发热闹起来。

席间，梁磊短暂地放下手中的筷子，一边伸手去拿放在一旁盛满温水的杯子，一边发出感慨。

“想当初，第一次见到苏喻还是在两个月前。那个时候咱们的苏喻老师还犹带稚嫩青涩，拿着话筒板板正正地往舞台上一站。”

梁磊说着说着就忍不住笑了起来：“当时我一看，就忍不住眼前一亮。”

“我还跟韩菲说，嚯！好帅一小伙儿！有点让人期待啊，就是不知道这歌唱得怎么样......”

“嗨呀，这谁能想到呢，咱们苏喻老师两个月前还在作为学员请我点评一二。现在呢，就已经站在了比我还要高的位置上了。”

梁磊语气中有赞叹，有调侃，唯独没有嫉妒。

这是一个真真正正的德才双馨的乐坛老前辈，看向苏喻的眼中满是欣慰。

那是在为华夏乐坛即将迎来的光明未来而喜悦，而欣慰。

“梁老师真是过誉了，我这小打小闹的，那能说比你的地位还高呢？我就一个毛头小子，这路还有得走呢。”

苏喻赶紧端起杯子，冲着梁磊遥遥敬了一杯道，言语间很是不好意思。

“哎，谦虚了不是！”

梁磊还没开口说话，一旁的韩菲冬晨三人就开始起哄。

“你看看，这一开口，老凡尔赛了不是！”

“你就谦虚吧，苏卷王，谁能谦虚过你啊哈哈哈！”

“不过话又说回来，当时谁能想到咱们的梁天王身上还有这么点外貌协会的属性在呢！”韩菲笑咪咪地夹起一块鱼肉，调侃完苏喻又继续说道。

“苏喻啊，没想到吧？当初梁老师最先注意到的可不是你的歌，而是你的脸哈哈哈。”

韩菲笑得乐不可支，她话音刚落，其余人也跟着忍俊不禁。

苏喻颇为有些哭笑不得，着实没有想到当时比赛时还有这样的隐情。

“那我还不得庆幸一下，亏得我父母把我生的好啊......”

“哎，你别说，这怎么不算呢？！”

冬晨用手撑着脸颊，一张芙蓉面美丽不减，明眸善睐，更带上了一丝风情。

“都是爹妈生的，咱们天生就长得好，就像买彩票中了大奖一样，为什么不值得骄傲一番呢？”

说话间，冬晨忍不住摸了摸自己的脸侧，颇为自恋道。

“反正吧，我最喜欢干的事情之一就是照镜子了嘻嘻。”

一旁的华庭浩也是满眼羡慕，“要我说啊，你天生就是吃这碗饭的，这嗓子，这才华，这天赋，还有一张帅脸，buff叠满了啊！”

“放心起飞吧！苏喻老师！”

这突如其来的中二话语搞得苏喻很不好意思，被夸得双耳都有了发烫的趋势。

他连忙双手合一，做出讨饶的姿态。

“好了好了，四位导师嘴下留情啊，受不住了真的受不住。我这也才刚刚起步，哪有你们说的这么夸张啊。”

“瞧瞧，又凡尔赛了不是？”

“咦～再谦虚可就气人了嗷！”

“切，活爹，你就可劲造作吧！”

......

这里没有外人，隐私性也极好，五人聊天聊得飞起，没有身份资历一说，就是好友之间组局，每个人的身上都洋溢着轻松愉悦气息。

“......我的天，原来这事是真的啊？！这么炸裂的吗？！我还以为是营销号捕风捉影的呢！”

“谁说是假的啊！你看你这消息就不灵通了不！这可都是真事，就搁我住的那个小区，大晚上的闹腾不知道有多厉害呢！好多人都跑过去看热闹去了，我们物业群都传疯了哈哈哈......”

“牛哇牛哇，你居然能看到现场，现场吃瓜啊，我慕了！”

“冬晨姐的这个还好啦，我之前还见到一个，那才叫一个三观炸裂呢......”

“我去，好一对癫公癫婆啊！”

......

“对了，要说小道消息，你们知道咱们华夏戏曲协会的那个张会长吗？可厉害的那个，他最近好像要有大动作，不少戏曲届的老前辈都跟着出来露面了。”

华庭浩突然神秘兮兮地说道，向众人分享着自己最近听到的消息。

“张会长，你是说张峰丛会长吗？”

苏喻只觉得这个名头十分耳熟，略一思考便恍然大悟道。

“对对对，就是他，之前你那次的戏腔风波他老人家还让人替你说过话呢。”

华庭浩一听苏喻知道这位张会长，表情带了些激动，言语间对张峰丛多有崇拜。

苏喻道：“没有正式见过面，不过听说这位会长声望极高，备受尊崇，当初还外出参加过多次文化交流，在咱们戏曲国粹传承这块，绝对是这个！”

苏喻一边说，一边举起一个大拇指，以此来表示这位张会长崇高的地位。

其余人见状也来了兴趣，开始认真地听着。

“他老人家是有真本事的，我爷爷早年间特别喜欢听他的戏，可惜了，张会长已经许久不曾登台了。”

华庭浩惋惜不已，作为一位顶流明星，他倒是对戏曲有着不小的兴趣，虽然不会唱，但平常也会跟着家里的老人听上几句。

他惋惜一会，又继续分享道：“也不知道他老人家是个什么意思，前几天我跟着我家老爷子去见老朋友的时候，还见到一个戏坛退休多年的老前辈，给我家老爷子激动的，就差上前要签名去了。”

“要是这么说的话，我倒是知道一些。”

梁磊不愧是成名已久的天王，人脉广不说，消息也是极为灵通的。

他道：“大概是戏剧节快到了，张会长想要搞个大的吧。”

“戏剧节？”

这倒是一个让人感到有些冷门的名词。

华庭浩三人不由得面面相觑，一时间没反应过来。

苏喻却了然地点了点头，“怪不得戏曲协会那边要有大动作，今年确实是一个不错的机会。”

“确实，”梁磊轻叹一口气，“咱们这个戏剧节还是全国性质的呢，但是从节日确立以来，都连着办了十八届了，又有多少人知道呢？”

“戏曲啊戏曲，已经被遗忘很久了。”

经苏喻和梁磊这么一说，其他三人也明白了这是怎么一回事，对两人的心情感同身受起来。

“原来是这样，那到时候我一定要支持一下，转发微搏什么的，这可都是传统文化，可不能就这样被丢了忘了。”

“当初要不是苏喻抗住了压力执意要唱戏腔，让戏曲重新回到大众面前，戏曲不知道还要落寞多久呐！”

“对了苏喻，你对这个事有什么想法没？”

韩菲突然想到了什么，冲着苏喻问道。

“想法？什么想法？”

“是啊，苏喻，戏曲现在有了复兴的趋势，少不得也有你的一份功劳，要不你也趁此机会去凑个热闹？能参加这样的活动，也算一场盛会。”

梁磊被韩菲这么一提醒，也一拍手提议道，“听说今年活动形式有创新，包容性极强，还把那些个话剧，儿童剧，芭蕾舞剧之类都搬了上来，你去唱戏腔应该也是可以的！”

“更何况这里面的含金量也很高！”

“对对对，梁老师说的对，这可是好机会，苏喻，你要不去联系联系？”

冬晨也跟着附和道。

看着这四人如此为自己着想，苏喻的心里也是一暖。

他道：“确实是个难得的机会，我也非常兴趣，回头可以试着联系一下。”

“这就对了嘛。”

梁磊拍了拍苏喻的肩膀，“你现在风头正盛，少不得有人眼红，这样的活动多参加一些，和官方搞好关系，比什么都强。”

面对老前辈的叮嘱，苏喻感动之余，也连连点头。

“放心吧梁老师，这些我都会记得的。”

......

----------------------------------------

第124章 冬晨的请求，张会长来电

又是一番畅聊过后，时间已经不早了，这五人之中，除了苏喻最近较为清闲外，其他四人身上都还有着不少通告。

快乐的时光总是短暂的，饭馆门前，苏喻和其他人挥手告别。

临走前，他瞧见冬晨时不时的看向他，眼神中带了一些犹豫，言谈间颇有些欲言又止的意味。

苏喻聪明的没有贸然开口询问，全当没有看见一般，如寻常那样笑着和大家告别后，骑上电动车潇洒离去。

据他了解，冬晨姐性子直率，喜欢有话直说。能让她这样犹豫不决，估计是真有什么难言之处，碍于今天人多，不太好意思开口吧。

天边的日头已经开始西斜，深秋之后，天黑便黑得格外快，一阵夹杂着凉意的秋风吹过，让人忍不住轻打寒颤。

看着苏喻离去的身影，冬晨伸着双手放在嘴边哈了一口热气，手掌相互搓了搓，给自己带来一些暖意。

随后又放下手臂，隔着大衣口袋摩挲一下手机，忍不住懊恼地轻叹一口气。

韩菲和她一起并肩站着，见到她叹气，不由得伸手揽住闺蜜的手臂，轻声安慰道。

“这有什么好叹气的，只是场合不合适罢了，回头在电话里说也是一样的。”

“都是熟人，你只要拿出诚意，苏喻不会不答应的。”

“不过，你可不能仗着咱们之间的情谊，占我这学员的便宜啊！”

冬晨本来还有些丧气，闻言差点被气笑了，十分没有形象地冲着韩菲翻了一个白眼道：“我说韩小菲，你把姐妹当成什么人了？！我是贪那点小便宜的人吗？！”

“行了，你也别瞎琢磨了，快走吧，站在外面都快冷死了......”

......

苏喻预料的果然不错，冬晨确实有事有求于他。

他刚一到家，还来不及去仔细思索戏剧节的事情，冬晨那边就像掐着点一样打来了电话。

“苏喻，是这样的，我最近准备筹备一个专辑，大部分的歌都准备好了，还差一首主打歌定不下来，想请你帮姐姐一个忙，价钱好说，就按照你定好的来......”

苏喻笑道：“冬晨姐这是说的哪里的话，未免太见外，一首歌而已，有什么忙不忙的。你对歌曲的类型都有什么要求？我这边尽量让你满意。”

冬晨一听，顿时就乐开了花，忐忑的心一下就落回了肚子里，不再多啰嗦，将自己想好的要求一股脑的全说了出来。

“其实上次被金色歌后淘汰，对我的影响还挺大的。虽然那是我和节目组你情我愿的事情，但是我不想再这么混下去了。”

“这次我想要筹备一张古风专辑，去唱我最喜欢的歌，不愧对自己歌手的身份。”

“所以......”

“我明白了冬晨姐，你就放心好了，最多两天，我就把歌发你如何？”

苏喻轻笑出声，适时接上了冬晨的未尽之言。

逐梦之人，不问往事，不论年岁，都应尊重。

“真的吗？！苏喻你真是我的大救星！大恩不言谢，我这把钱给你转过去！”

电话那头的冬晨从沙发一跃而起，不顾被自己猛烈动作波及到地上的抱枕，声音激动不已。

“不着急，姐你先听完歌再付钱也一样的......”

好不容易劝住兴奋的冬晨，苏喻挂断电话，用手摸着下巴思考起来。

冬晨自出道以来，作品众多，个人风格也较为明显。

要创作一首适合她的古风歌曲，少不得要从这方面下手。

他认真思考着，突然灵光一现。

有了。

他知道应该写一首什么样的歌了！

苏喻来了灵感，立即脚步匆匆，向着自己的音乐房走去。

一时间，竟是连联系华夏戏曲协会的事情都给抛之脑后了。

不过事情总有意外。

正当苏喻拿出纸笔的那一瞬间，被随意扔在桌面上的手机开始疯狂震动。

是一个陌生的来电。

苏喻疑惑中带着些许灵感被打断的不爽，接通了电话。

“喂？对，我是苏喻，您是......张会长？不打扰，怎么会，您太客气了......有时间，这是我的荣幸，太感谢您能给我这次机会了......”

这通电话一打就是半个多小时。

苏喻看着再次陷入黑屏的手机，伸手挠了挠头发，心中的情绪有些复杂。

没想到自己在戏曲界还是挺有知名度的，张峰丛会长专门打来电话，想请他为这届戏剧节做一个开场演出。

这真的是。

好大的面子啊！

如此，他是不是离自己的目标又近了一步？

半晌后，苏喻忍不住撑着头笑了起来。

真好。

这种能为传统文化做出贡献的感觉，真好！

苏喻看了看手中的铅笔，不由得活动了一下手指。

戏剧节留给他的时间不多了，还有冬晨姐拜托的主打歌，一次接了两个活，自己要抓紧时间了！

心念流转间，苏喻运笔如飞，一行行歌词在他手下飞快成型。

修改，斟酌，谱曲，录音。

一样样，一步步。

都在这间宽敞的私人音乐房里快速而有条不紊的进行着。

......

京都的另一个方向。

一间布置风雅的房间里，满头花白头发的张峰丛负手站在窗户前，望着窗外火红的落日。

橘色的夕阳光芒越过窗棂，懒洋洋地照在这位耳顺之年的老人身上，也照亮了他面孔上道道被岁月侵蚀后而留下的沟壑。

半开着的玻璃窗斜斜地映着他不再年轻的面孔。

“老了啊......”

张峰丛看着玻璃上的倒影，深深叹息一声。

“咚咚咚——”

平缓而有节奏的敲门声响起。

“请进！”

张峰丛回过神来，扬声喊道。

“师父，是我。”

一个个子高挑的青年应声推门进来，正是他的小徒弟李榕。

“师父，这是几位师伯讨论后暂定下的几场戏，您看看，能不能拿到戏剧节上表演？”

“行，你放那吧，过会我就看看。”

张峰丛伸手接过小徒弟手里的纸张，就转身去拿放在桌子上的老花镜，准备好好研究一下，顺便挥挥手，示意李榕可以出去了。

不过，一向听话的李榕却站在原地没有动作。

张峰丛疑惑地抬起头，问道：“怎么了，小榕你还有什么事吗？”

“有...有的。”

李榕放在身侧的手攥了又放开，有些纠结地开口道。

“师父，咱们这个戏剧节，真的要请苏喻来表演啊？”

“是啊，这不是协会里早就商量好了的吗？”张峰丛不解开口，看了看小徒弟纠结的神情，他微沉着脸。

“怎么？又有人跑到你前面说什么了。”

张峰丛语气肯定，直接开门见山地问道。

“是有人在说，他们说，咱们是戏曲，是国粹，老祖宗传来的东西，请一个半吊子毛头小子来凑热闹，像什么样子......”

李榕越说声音越小，到最后声若蚊蝇。

“别人怎么说我不管，我问你，李榕，你也是这样想的吗？”

张峰丛的脸色有些难看，显然是动了气，他低沉着声音，盯着李榕一字一句地问道。

“没有！”李榕很是慌张，连忙解释道：“虽然我不懂师父这样做的用意，但是我知道苏喻的加入对于咱们来说未必不是好事，最起码他很有知名度，有流量，我不觉得请他来不适合！”

李榕心里发苦，天呐噜，又踩雷了。

师父生气了啊啊啊啊啊！

他真的不是故意气师父的，只是有些人说的实在过分，他才来找师父说的。

“你这么想就对了。”

张峰丛又叹了一口气，“当初要不是苏喻顶住压力，执意唱了一首戏腔，咱们的戏曲还不知道要被大众冷落多久呢。”

“他啊，怎么能算凑热闹呢？”

......

----------------------------------------

第125章 超高效率

“别人可以不把苏喻当回事，但是我们，戏曲协会，不能不记得这个恩情。”

张峰丛定定地看向李榕，沧桑而浑浊的眸子里满是坚定。

“小榕，你明白吗？”

“师父，我明白了，您放心，苏喻老师那边我会好好对接的，绝对不会让您失望。”

李榕被张会长说得心头一震，恍然大悟中又夹杂着一丝丝的羞愧。

自己怎么会被别人几句话就说动摇了呢？

太不应该了。

“你能自己想明白再好不过，记住，要想进步，就千万不要生出自大之心，需知山外有山，人外有人。遇事多听，多看，不要人云亦云。”

张峰丛看向小徒弟的眼神从严厉变为无奈，操心地叮嘱着。

总归是自己从小带大的小徒弟，不懂就不懂吧，慢慢教吧。

不过，自己这段时间对协会管理的有些过于松懈了，以至于一些早就该放权的老家伙们觉得自己又能行了，又开始在协会里指手画脚了。

这群老家伙，年轻的时候天资算不上好，但个个为人圆滑，硬是给自己混成了老资历。

要不是现在戏曲落寞了，这些人轻易动不得。就凭他们这一天天的正事不干，整天给人添堵的行事作风，他早就把他们全都踢出去了。

不过，自己对他们还是太过放任，回头得找个机会狠狠敲打敲打他们才行！

张峰丛挥手示意李榕出去后，他憋着气将窗户关上。经他这小徒弟这么一遭，他再也没有伤春悲秋的兴致了，咬着后槽牙坐在椅子上思考着。

那番模样，如果李榕还在这屋里，怕不是以为自家师父即将杀出去收拾人了。

不过，能够预见的是。

以后，这戏曲协会怕是要“热闹”上好一阵子咯......

戏曲协会这边即将要发生的鸡飞狗跳苏喻一概不知。

此时的夜幕将息，远处的天空开始隐隐浮现出一抹鱼肚白，静谧的夜晚即将结束。

京都，这座古老而年轻的城市再一次从睡梦中起来。

不远处的路面上已经开始有人影晃动，偶尔有亮着明黄色灯光的车辆驶过，穿着橘黄色工作服的保洁人员低着头清扫，扫把沙沙沙的拂过被落叶覆盖住的路面，带起些许灰尘。

那些未曾南迁的鸟儿是早起的信号哨，它们啼着一如既往欢快的歌声，成群地掠过渐亮的天穹，撕裂了夜色，带来了黎明。

“唰——”

一扇落地窗前的窗帘被一只修长的手拉开，发出轻微的声响。

微凉的天光活泼地跃进房间，苏喻忍不住用空闲的左手摁了摁有些刺痛的太阳穴，望着屋外任意停飞的鸟雀，享受着难得的放空。一会后，他就着这个动作，仰头将右手中还剩一口的特浓速溶咖啡一饮而尽。

苦涩而浓郁的味道在口腔中弥漫开来，让苏喻表情空白了一瞬间。

“啧，果然熬夜修仙要不得。”

苏喻眨了眨干涩的眼睛，转身走了回去，在杂乱的桌面上翻找摸索了片刻后，将一颗奶糖撕开包装扔进嘴里。

熬了一个大夜的脑袋有些昏沉，他含着嘴里的奶糖，掏出手机操作起来，不多时，两个音频文件被他一前一后发送了出去。

随后打开静音，如释重负般丢掉手机，舒展着身体伸了一个大大的懒腰，幽魂一般飘过书桌，转过一旁的钢琴，扑倒在墙角的一张懒人沙发床上，扯过一旁毯子，沉沉地睡了过去。

临睡前他还在迷迷糊糊地想着，一袋特浓还是不够劲，下次再通宵，就得再上加量了。

丝毫不顾及，他那两封文件会给收件人带来什么样的“兵荒马乱”。

凌晨五点多，心中装着事的冬晨躺在床上烙煎饼，在起与不起的选项中犹豫不决。

“叮咚——”

一道来自维信的提示音在偌大的卧室里突兀响起。

？！！

冬晨瞬间睡意全无，恨恨地翻身坐起。

“谁啊，这个点了还在修仙？！”

她一边嘀咕一边捞过床头的手机，好看的眉毛被不耐烦的皱起，幽幽地屏幕荧光照亮了她微青的眼底，照进了那双好看的凤眸中。

突然间，这双无精打采的眼眸突然睁大，眼里满是不可思议。

“苏喻这小子，难不成是机器人转世？这是正常人类的作息吗？不是！他怎么就真么能干，一个晚上啊！就一个晚上，这歌就成了？！他是ai成精了不成？！”

吐槽归吐槽，冬晨还是迫不及待地点开了音频。

一瞬间，一段充满禅意的音乐缓缓流淌在静谧的卧室中，让人忍不住陶醉其中。就连多日以来的烦闷都随着乐声被一扫而空了，心在一瞬间平静下来。

良久，冬晨不舍地关掉不知道循环了多少遍的歌曲，语气半是感叹，半是羡慕地喃喃自语道。

“苏喻啊苏喻，你就是来平等打击华夏乐坛每一个人的吧......”

同一时间，即便上了年纪，但依旧保持着良好作息的张会长，正在负手立在一个院子中，满意的看着前方用功的小徒弟。

“不错，这段再来一遍，注意手势和眼神，动作再利索点！”

同样早起的练功的李榕，呼吸着清晨寒凉的空气，眼神平静，严格地按照师父的教导，一招一式练习着。

后空翻，耍花枪，飞脚......

休息的空暇间，张峰丛掏出手机，准备看一眼时间。他没有随身携带老花镜的习惯，举着手机眯着眼，看得颇为费劲。

“哎，小榕，你来帮我看看，我看不太清。这个是......这是不是苏喻那个孩子给我发信息了？咦，好像是一个文件啊......”

李榕正坐在一旁喘着粗气，闻言凑了上来。

他伸手拿过自家师父的手机，定睛看过去，“是苏喻老师的，他给您发了一个音频文件......”

“我看看文件上写的啥......我去，师父！您快看！苏喻老师已经把参加戏剧节的歌写出来了！您快看啊！”

“这么快！”

张峰丛也是吃了一惊。

“之前就听说过这孩子天赋惊人，写歌速度无人能比，我还以为是夸大，没想到啊，还是我见识太少。”

“就是就是，这简直不是人啊！啊不是，我的意思是苏喻老师真是个狠人啊！这才一个晚上，这就把歌给整出来了？！”

“不过，师父，这么快的速度，这歌的质量会不会......”

李榕感叹完，突然回过神想到了什么，有些犹豫地开口道。

他能想到的，师父也一定能想到。

快，不一定代表质量就高。

有时候也代表着敷衍。

李榕用担忧的目光小心翼翼地打量着张会长的表情，生怕在自家师父脸上看到一丝一毫的不悦。

现在的苏喻在他心中的地位极高，万一自己的偶像被师父厌恶了，他改怎么开口劝说呢？

真头疼。

张峰丛倒是一派平静，看不出喜怒。

“打开看看不就知道了。是好是坏，得听过了才能下定义。”

他一边说，一边伸手点开了音频......

......

一曲结束，张峰丛和李榕的脸上满是震撼。

“这真是......”

张峰丛声音发涩，喉咙间仿佛有什么东西堵着一样，直让他心口发疼。

是不甘，是酸涩，是悲凉。

还有那一腔热血。

“谁道戏子无情？这歌太好了，是我们小瞧苏喻老师了啊！”

张峰丛转头看向李榕，这个大高个正在低着头悄悄地抹着眼泪。

“师、师父......”

“好了，你这是什么样子，那些日子，咱们不都过来了吗？”

......

----------------------------------------

第126章 筹备专辑中

“太不容易了......师父......咱们这么多的真的太难了，我这心里难受啊！”

李榕哽咽着声音说道，一个高挑挺拔的青年通红着一双眼眶，神情委屈难过的像个孩子。

张峰丛的心情又何尝不是如此呢？

他活了到这把岁数，虽然没有经历过歌曲里描写过的那个年代，可是他年轻时候耳边听到过的，亲身体验过的，可是一点也不曾落下！

张峰丛微微侧过身去，悄悄用自己那双经历了沧桑的双手拭去眼角的湿润。

真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高啊。

他不禁在心里如此感叹道。

自己对苏喻这个年轻人的期待还是太保守了，那些担心苏喻撑不起场子之类的话，在这首歌前直接被击的粉碎。

活像个小丑的笑话。

现在，他对这届戏剧节的筹办是信心满满，有这么一首歌在，何愁戏曲难复兴！

他稳定下自己的激荡的情绪，清了清嗓子，故作严肃地对着自家小徒弟轻声斥责道。

“好了，这么大个人的了，哭什么哭！羞不羞！”

他顿了顿，又稍微放缓了语气。

“小榕啊，你要牢牢地记住你这一刻的心情，将它化作你上进的动力！师父已经老了，戏曲未来的重担终将要落到你们年轻一代的手上，你们一定要尽快成长起来才行！”

“要知道，你们这一代的条件比我们那个时候好多了，有国家的大力支持，有老祖宗给我们留下的底子，有这么好的宣传渠道......还有，苏喻老师对咱们的大力支持。”

不知道什么时候，张峰丛这声苏喻老师叫得是越来越自然了。

“你现在赶紧去联系一下苏喻老师，抓紧时间安排好彩排的事情，这次的戏剧节，我们一定要做到最好！”

李榕被师父的谆谆教导说得豁然大悟，放在身侧的手用力攥成拳，一想到这首歌将会在戏剧节的开幕式演唱，他就忍不住心潮澎湃。

“师父，你放心吧，我一定会把事情都办得漂漂亮亮的！”

“去吧。”

张峰丛满眼欣慰，看着小徒弟带着满腔的热情跑出了门。

他看着李榕渐远的身影，心中近日来的郁气被挥散一空。

他情不自禁地抬头望向东方天际向上跳跃攀升的朝阳，良久，长吐了一口气喃喃自语道。

“老了啊......”

语气中早就没了昨天的苦闷和悲观，只有对下一代的欣慰和对未来的期冀。

......

李榕怀着激动的心情，一路风驰电掣地跑到了协会。他喘着粗气，用发颤的手指打开电脑，调出了他和师父一起草拟的戏剧节策划，埋着头开始删删改改起来。

就在他沉浸其中的时候。

一道略显刻薄的声音从门外传来，这人连门都没有象征性地敲一下，就这么大咧咧地推门负手踱步进来。

李榕思路被骤然打断，有些不爽，又听到这熟悉的声音，他强压着心头火，快速点了保存后关掉了文档，猛地抬头看向来人。

一双黑黝黝的眼眸隐约带着怒气，直直地看过去，让本就有些心虚的人吓了一跳。

“哎呦！小榕子！你这是什么眼神，怎么，想要不敬师长了？！反了天了你！”

来者一身银白色的丝绸唐装，挺着一个啤酒肚，花白头发被刻意留长了几绺，向头顶稀疏处梳去。

虽然年迈，但是脸庞却很富态，一张白里透红的圆脸，本应是很和蔼可亲的长相，却因为那双总是贼溜溜转的三角眼衬得贼眉鼠眼起来。

“嚯，这不是郭大师吗，有何贵干啊！”

李榕对这人再熟悉不过了，这些年在协会里仗着资历到处压人的，就数这位“郭大师”最甚。

虽没有几把刷子，却最爱听别人叫他一声大师？当然，圈子里都当他是个笑话就是了。

因此这人十分不受小辈们的待见，但是他本人却不以为意，甚至引以为傲。

“小榕子啊！又忙着呢？这写得啥？打开给我看看，我给你把把关。你这嘴上没毛办事不牢的，没有我们这老一辈的人领着走怎么能行呢！”

说着，就要伸出一双肥硕的手去碰李榕桌子上的电脑。

李榕冷眼看着，眼瞅着这手快要碰到电脑时，他猛地一拍手中的鼠标，巨大的声响惊得这双肥腻的手触电一样缩了回去。

“你！”

“哎呀，郭大师，真是不好意，我也没想到我会这么不小心，哎呦，这电脑怎么回事？该不会要死机了吧？您有事先回，我去找人看看去！您看看这破机器，上了年头了就是不行，绣花枕头一包草，中看不中用啊！”

“再说了，这里面都是我师父亲口交代过的重要事项，闲杂人等是万万不能看的，我这也是为了您好不是？万一被当成了内鬼被轰出去了，小心晚年不保呐！”

李榕一副似笑非笑的表情，一边指着正常运行着的电脑睁眼说着瞎话，一边站起身来俯视着这个老东西。

身高上的差距，压得“郭大师”的气势弱了不少。

听到李榕的话里有话，“郭大师”的手气得直哆嗦，眼看着这臭小子一咧嘴又要说出些什么不中听的话来。

“你！你真是好样的！你给我等着！”

他恨恨地一甩宽大的袖子，强撑着放了一句狠话，看似带着满身的怒气实则灰溜溜地跑了。

看着郭大师离开的身影，李榕目露不屑，他才不怕这等欺软怕硬、仗势欺人的老东西。

让他等着，好啊，要知道，师父可是忍这些败坏戏曲名声的人很久了，离拿他们开刀的日子可是不远了。

到时候，看谁等着谁！

李榕一边解气地想着，一边又开始忧愁了起来。

刚刚他给苏喻老师打了一个电话，铃声响了很久也没人接。

他这才反应过来，苏喻老师大概还在休息，但是他又有一些关于戏剧节的细节迫不及待地想要和苏喻分享商讨，这会正被憋的不上不下，很是难受。

算了，自己还是慢慢修自己的策划，让苏喻老师好好休息休息吧。

李榕将电脑上正在编辑着的文档重新调了出来，继续用功起来。

......

如果说李榕这边只是发生了一个小插曲，冬晨那边就是算得上兵荒马乱了。

苏喻的“神来一笔”让冬晨彻底没了睡意，不知道听了多少遍这首充满禅意的歌曲，一晃神才发现，时间已经悄然来到了七点。

她索性拎包去了公司，在见到相关负责人后，不多时，一通电话拨出去，让所有负责这次专辑的工作人员都开始高速运转起来。

就连她的经纪人都罕见地没有踩点上班，而是怀着激动的心情火速到位。此时正上蹿下跳地扒拉着冬晨的手，试图夺过手机一饱耳福。

“让我听听！让我听听！这可是我偶像写的歌啊啊啊啊啊！”

“不给不给就不给，李姐，你怎么胳膊肘往外拐啊！难道我不是你最爱的那个人了吗？”

冬晨猛地一个高抬手，身法灵活地躲过李姐的魔爪，小心地保护自己可爱的小小手机，还不忘向对方“哭诉”道。

“你是哪棵大头蒜，早就不爱了，起开！快让我听听我新墙头的大作！”

“没爱了，我要碎了啊！我真的要碎了......”

周围的人该干活的干活，该路过的路过，甚至懒得向这对活宝分过去一个眼神。

无他，司空见惯了而已。

但闹归闹，李姐的工作能力还是很值得肯定的。

在费劲九牛二虎之力听到了苏喻发来的文件后，她就兴奋地直拍桌子。

“完美！这次的专辑稳了！”

“等着，我现在就去联系录音室，咱们公司的这个不行，早就该更新换代，好马配好鞍，可不能让一堆老破旧糟蹋了这么好的歌！其他的事，咱们手机上联系，今天务必做出一个大框架来！”

话还没有说完，人就起身风风火火的离开了，徒留一会议室的人面面相觑。

首座上老板的脸早就在李姐那一句“老破旧”的时候，瞬间黑如锅底。

好想炒这个女人鱿鱼啊啊啊！什么老破旧！去年刚换的！已经很新了好吗？！

会不会说话啊！

......

----------------------------------------

第127章 眼睛闪闪发光的李姐

但是气归气，大老板还是选择了默默隐忍下来。

谁让这个女人是自己手底下实力最强的王牌经纪人呢。

更何况她手里还有冬晨这个台柱子。

就算把自己开了也不能把销冠开了啊！

可不敢拿自己的钱途开玩笑！

想了一大圈的老板努力把自己给安慰好，脸色又好看了很多。

下面的人都见怪不怪了。

埋头工作的时候，还能时不时传个眼色：

看看，咱们老板就是让人省心啊！

就是就是，每次都能把自己哄好，心理状态遥遥领先！

华夏好老板！

......

走廊上，刚埋汰完老板的李姐踩着一双恨天高，气场直逼两米八，一手拿着文件夹，一手持着手机，语速飞快。

“哎，老孟啊，这个忙你可得帮帮我啊，就你那批新设备，拉出给我家冬晨试试水呗！”

“这是什么话，我能短了你的好？一家人不说两家话，顺便把你那个录音室也借我用两天呗......”

也不知道电话那头的人说了些什么，只听见声音一片嘈杂，仿佛是有人在不满地咆哮。

李姐面不改色，仍旧面带微笑，但说出来的话一句比一句不要脸，三下五除二，力争在最短的时间内获得最大的利益。

要是苏喻在现场，搞不好也要啧啧称奇。

这女人，是个人才，也是个狠人。

上次见到种人，还是第一次见孙特助和对家公司谈判的时候。那时的孙特助也是这么一副笑模样，一推眼镜就活像个斯文败类，却能三两句拿捏住对方，将其杀得节节败退，最终带着对己方有利的合同扬长而去，留下对面一帮人在原地恨得牙痒痒。

三两下搞定了录音室，李姐也来到了这条走廊的尽头，只见她象征性地敲了敲面前的房间门，就毫不客气地推门而进。

“来活了！已经选好的那些歌呢？赶紧准备起来，最迟明天，不，今天下午，我就要看到冬晨能站在录音室里！”

说完，不顾屋里人的哀嚎，不给对方留一秒钟讨价还价的空隙，就冷酷无情地转身离开，去往下一个目的地。

她得把冬晨逮回来，都是要出专辑的人了，没道理她能闲着！

就这样，整个公司上下被李姐凭一己之力搅腾得“不得安宁”。

等苏喻一觉睡醒，终于能接通电话的时候，原本还是活力十足的冬晨早就蔫巴成了地里的小白菜。

“苏喻！救大命了！李姐要疯了啊！”

苏喻一觉睡得实在太久了，久到冬晨就差抓住手机泪流满面了。

这个歌她都不知道唱多少遍了，就是唱不对劲，她快要纠结死了！

“不着急，冬晨姐你是在公司吗？我过去一下，看看怎么回事。”

苏喻从对方的“哭诉”中提取出重点，立刻做出决定，说出了一句对于冬晨来说如同“仙乐”的话来。

“恩人呐！”

苏喻起身穿上外套，急匆匆地和关心的温夫人打了一声招呼，就出门了。

“这孩子，怎么还跟没长大一样。”

温夫人好笑地看着小儿子匆忙的样子，无奈地摇摇头，随后转身去了厨房，安排秦姨不用把煲好的汤再热一遍了。

苏喻按照李姐发给他的地址，来到了一间装修极为讲究的乐器行前。

这家乐器行的老板是李姐的熟人，最爱倒腾那些烧钱东西，号称追求极致。

李姐口中那个拥有最好录音设备的人就是他。

刚一到门口，苏喻就被等候多时的助理给带了进去，两人七拐八绕地转过摆放了众多乐器的展柜和架子，来到了三楼的录音室里。

里面，冬晨正愁眉苦脸地坐在一个高脚凳上，拿着谱子翻来覆去地看着。

听到脚步声，录音室里的人都抬头望去，发现是苏喻后，他们的眼睛不约而同地亮起，充斥着看到救星了的光芒。

“怎么回事，刚刚在电话里说得也不清楚，到底哪地方处理不好？”

苏喻自来熟的给自己找了凳子，一上来就开门见山地问道。

一旁的李姐叹了口气道，“其实已经唱的差不多了，从最开始的有些小问题，现在已经唱得可以直接拿来用了。”

“但是冬晨她自己不愿意，非说自己唱得有问题，如果不能解决的话，她宁愿放弃出这张专辑，也不能浪费了这首好歌。”

冬晨这张专辑已经准备了很久了，在早上李姐一声令下后，工作人员就效率超高地来到了录音室开始录歌，但是一连录了五六个小时，冬晨的状态却越来越差，众人不得不停下来休整。

这是以前从未出现过的情况。

“是吗？到底哪里有问题？”

苏喻闻言也是不解，他将询问的目光转向冬晨。

冬晨放下手中的谱子，对着苏喻斟酌着开口道：“这首歌歌词并不多，你给我标注的细节也很详细，对我来说根本没有难度。但是，这首歌总给我一种特别的感觉，就是那种古风和禅意完美结合，但是我找不到这两者平衡的点，越唱越感觉别扭。”

“结合和平衡吗......”

苏喻皱着眉头思索片刻，“这样，冬晨姐你再唱几遍，让我听听到底怎么回事。”

“没问题。”

冬晨又唱了几遍，在苏喻喊停后就满怀期待地看了过去，但后者却没有在第一时间说话。

苏喻低头想了一会，看着冬晨问道，“冬晨姐，你平时都是怎么放松心情的？”

“我都是......啊？这和录歌有什么关系吗？”

冬晨一脸懵，不知道为什么话题就突然歪了。

“没事，你直接说就行了。”

“嗯，我平时会弹弹琴，我家里还有一架古筝，没事我就会弹两下，感觉在杂乱的心情都会平静很多。”

“那冬晨姐你就用这架古筝弹你最喜欢的曲子吧，其他人除了录音人员麻烦都出去一下。”

苏喻很是直接地说道，伸手一指那架被用来配乐的古筝，对着所有人吩咐道。

这间录音室面积足够大，有内外之分，內间里面还修建了一个录音棚，四周用磨砂材料做出隔断，有较强的隐蔽性。

此时冬晨正坐在录音棚里面，有一下没一下地拨弄着手下的古筝。

苏喻又见到安排了几句后，就靠在墙角，示意录音人员不要发出任何声音，然后双手抱臂，食指搭在胳膊上有一下没一下地打着节拍。

冬晨也从一开始的随手拨弄，到后来的无比投入，手中一遍又一遍弹奏着的，竟然就是这首新歌曲调。

看来她是真的很喜欢这首歌。

冬晨的琴技不见得有多好，但是歌曲里面的意境却能被用心的诠释出来。

曲子弹了一遍又一遍，终于，冬晨停下手指，站起身来到录音设备面前，深吸一口气道：“开始吧。”

录音工作人员闻言立即将早就调试好的设备全部打开，一切都准备就绪。

音乐响起，随后便是冬晨那婉转动听的歌声。

一曲结束，冬晨睁开一直闭着的眼睛，心中一阵明净。

“谢谢你，苏喻，还是你有办法。”

苏喻笑着将内间的门打开，让李姐他们都进来。

李姐一看冬晨脸上的笑意，就知道事情成了。

她激动道，“这次终于录满意了？究竟是什么样的？快让我听听！”

冬晨也不藏着掖着，请工作人员将录音放了出来。

悠远空灵的歌声仿佛带有洗涤人心的神奇力量，让一直为冬晨焦急上火的李姐逐渐平静下来，只觉得心中平和，郁气不再。

“这......这差别也太大了吧！怎么做到的？”

李姐诧异极了，怪不得冬晨录来录去总不是满意，原来九十九分和一百分的差距竟然这么大！

“很简单，冬晨姐心里的事太多了，心态影响状态，感觉自然不对，只有她真正的放松自己，只有发自内心，不是为唱而唱时，这首歌的味道就对了。”

苏喻也不卖关子，笑呵呵地解释道。

这是他为什么要问冬晨最喜欢放松自己的原因所在。

“心态决定状态......原来如此！”

“苏喻老师，这次真是太感谢你了！”

这里面的原因并不复杂，但是难得的是能一眼看出来问题所在的能力。

李姐对苏喻的偶像滤镜不知不觉又厚了一大层，看向后者的眼神都在闪闪发光。

“好了！现在最大的难题被解决了，剩下的一切都按计划进行！务必要让咱们的专辑打出一场漂亮的开门红！”

李姐激动地一拍手，也不管现在还在别人的录音室里，就开始安排起来专辑的宣传事宜来。

......

----------------------------------------

第128章 主打歌《半壶纱》

冬晨所签约公司叫做星图娱乐，虽然在资历上比不上青岚这种老大哥级别的，但也算是娱乐圈里数一数二的新起之秀，发展势头颇猛。

故而，在给冬晨专辑的宣传上，星图弄出的动静很是惊人。

不过一个小时，＃冬晨疑似发布新专辑＃的此类消息迅速霸屏，光热搜前十就一连登上了五六条，声势浩大。

李姐捧着手机看着工作人员给她发来的汇报，满意的点了点头，然后再次发出指令。

“现在情况不错，等热度再升一升上，就用咱们的官搏正式回应。对了，别忘了带上苏喻老师，这可是咱们的必杀技！”

半个小时后，星图娱乐和冬晨的微搏同时更新。

【冬晨v：嗨喽！我的宝贝粉丝们以及可爱的路人朋友们，我又要带着我的新专辑和大家见面啦！这次我将会为大家带来一张不一样的古风专辑，本次专辑的主打歌，我们还有幸邀请到了苏喻老师来为我们制作。它的名字叫做《半壶纱》①，是一首古风中带着禅意的歌曲，非常值得期待哦......】

这条宣发一经发出，就迅速吸引了众多关注的目光。

冬晨的粉丝们在看清主打歌的名字和创作者后，一时间就跟打了鸡血一样。

【哦，我的玉皇大帝如来佛祖啊！瞧瞧我看到了什么！是辣个男人，是辣个男人！他他他又要出新歌了！还是和我的姐姐合作！谁爱了我不说！狗头.jpg.】

【天知道我盼望了多久啊，我的偶像终于要和我的新墙头合作了，双厨狂喜！】

【冬晨姐不容易了，终于搭上了苏喻老师这班快车了哈哈哈哈哈！】

【这泼天的富贵，终于让我们姐姐接住了！】

不到半个小时，热搜前十的词条又换了一轮新。

＃冬晨新专辑发布＃

＃全新古风专辑，主打歌《半壶纱》，苏喻老师又一古风力作＃

＃冬晨苏喻首次合作＃

除此之外，冬晨的评论区的画风也略显奇葩。

作为正主冬晨评论区，粉丝们除了在庆祝新专辑发外，还有很大一部分人在庆祝冬晨能邀请到苏喻这件事。

这样奇怪的现象吸引来了大批喻粉，就连一些路人也不由得为之侧目，忍不住跟着凑热闹。

【是那个唱《万疆》的苏喻吗？他是不是写歌可好听了？】

【就是他，记住这个名字，入股不亏啊小哥哥小姐姐们！】

【虽然我不是冬晨的粉，但是苏喻......好吧，如果两天后专辑上线了，我想我会专门花钱听一听的。】

......

诸如此类的情况简直数不胜数，让一直监视网上舆论情况的李姐笑眯了眼睛。

她忍不住感慨道：“果然，苏喻老师就是最顶级的流量密码啊！回头可得让冬晨多和人家搞好关系，这可是难得的金大腿！”

正在家中休息的梁磊坐在沙发上，戴着老花镜认真地看着微搏，脸上不禁露出一点笑意来。

“怪不得那天告别的时候小冬晨的脸色不太对，果然是有事瞒着大家。听说她这次参加金色歌后得了些感悟，也不知道这次有了苏喻的强势加盟，她的唱功会不会有所突破呢？”

这时，梁磊的妻子从厨房走出来，手里还端着一盘切好的苹果。

“又在嘀咕什么呢？快来尝尝我刚买的苹果，可甜了。”

“冬晨那个小妮子要发新专辑了，还请苏喻帮她制作了主打歌，还有两天就能听到了。”

梁磊笑着接过妻子手中递来的苹果，耐心地解释道。

“那感情好啊，咱们又能听新歌了。”

......

两天的时间虽然很短暂，但是在焦急等待的人看来，却漫长的过于折磨人。

终于，在无数人的期待下，时间来到了专辑发布的这天，所有人都早早地打开了软件，专门等着专辑售卖的那一刻。

时间一分一秒的过去，不少人都情不自禁屏住呼吸，手指虚虚地待在那个购买按钮上面。

就在那个灰色的图标变成红色的一瞬间，所有人都疯狂的点击着屏幕，手指都要舞出一片残影。

然后，这个购买页面就是不负众望的卡、住、了！

【我哩个豆！老登你到底行不行啊！捧着钱送你你都接不住！废物点心！】

【擦！这是什么破软件，这么不耐造！你怎么敢卡的啊啊啊啊啊！】

【你光隔着让我扫码付钱，你倒是把二维码给我放出来啊！没有码你让我怎么扫？！扫扫扫！我扫大街啊我！】

当然，这种骂声一片的情况并没有持续多久，又不是演唱会门票搞限量，这些倒霉蛋又多刷新了几次，也都购买成功了。

【嘿嘿嘿，购买成功！《半壶纱》！我的苏喻老师！洒家来也！】

而此时，冬晨和她的团队一起，看着后台那像坐了火箭一样直往上窜的数据忍不住傻了眼。

他们好歹也算是见过大世面的人，但是这么恐怖的上升速度，他们还是第一次见。

“我的老天爷，这是就来自于苏喻老师的顶级号召力吗？这也忒恐怖了吧？！”

助理小雨忍不住用手狠狠掐了一把大腿，那剧烈的疼痛告诉她这不是在做梦。

“我去！你们快看！截止到现在满一分钟，售卖金额已经达到了个十百千万......五百多万了！”

一名工作人员颤抖着手指着面前的屏幕，被那庞大交易金额给惊得合不拢嘴。

“我们的专辑一张定价多少钱来着......”

有人忍不住喃喃自语起来。

“十八块八华夏币，加上苏喻老师帮忙创作的主打歌，一共是九首歌......”

“这得多少张专辑啊！”

所有人异口同声地说道，画面竟颇为喜感。

李姐一脸的不敢置信：“这太恐怖了吧，上次咱们发专辑，我记得二十四小时才不过三百多万，这不到一分钟就给破纪录了？！”

“疯了疯了，都疯了！”

......

而这边购买成功的粉丝们，则迫不及待地点开了那首他们期待已久的《半壶纱》。

刚一点开音乐，一阵悠扬的古筝声传来，中间不时夹杂着几声叮咚的清脆声音，让整个曲子的基调中多了几分空灵之意。

比起人们熟知的那些古风歌或温柔或忧伤的曲调，这种空灵足够抓耳，也别有一番风味。

“这个音色听起来好像是三角铁啊，看来这次又是一次古典乐器和现代乐器的神奇碰撞！”

“古筝的声音本就有着清澈、纯净、悠扬的特点，搭配上这清脆中带着回音的三角铁，但不失为一次别出心裁的搭配，让整个前奏都空灵起来。”

“难不成，冬晨在微搏中所说的禅意，就是指这个？”

梁磊坐在客厅中，身旁除了自己的妻子外，还有几个同样对这首歌好奇的老友。

听了梁磊的分析和疑问，其中一人有些惋惜地开口道。

“如果宣传中的禅意只指编曲的话，新意确实有，但难免有些华而不实之感，希望苏喻能在其他的地方惊艳到我们吧。”

......

①emmm...之前在评论区窥屏的时候突然抓住了一个预言家，不得不说你们还是很懂我的，至于那位友友所纠结的，我想解释的原因有以下两点：

1.《半壶纱》真的很好听，是我童年的回忆之一，但是一直处于一个很奇怪的状态，说不温不火吧，但是它的传唱度又很广，歌手也可以归到歌火人不火的行列。

2.咱们这个是小说世界啊哈哈哈，我的世界我做主（bushi），跑偏了，咱们这个是虚构世界哈，设定就是文娱贫瘠，没啥好东西，所以《半壶纱》当主打歌也没毛病哈哈哈。（如有不同意见还请轻点喷(˃ ⌑ ˂ഃ )）

----------------------------------------

第129章 倘若我心中的山水，你眼中都看到

这人名叫乔时，是圈内久负盛名的顶级音乐制作人，更是梁磊合作了多年老搭档，当年他们两人一个负责创作，一个负责演唱，当起了对方的伯乐。在当时可谓是打遍华夏乐坛无敌手，创下了一段佳话。

今天能坐在梁磊家的客厅里，一是为了和好友相聚，二是想正式了解一下苏喻这个乐坛冉冉上升的新星。

“别着急，这才是一个开头，按照我对苏喻的了解，能公然打出禅意古风的名头，好戏肯定还在后头。”

梁磊轻轻拍了拍了乔时的肩膀，示意他稍安勿躁。

悠扬而沉稳的古筝声还在继续，带着一种能让人平静下来的力量。

不过稍许片刻，前奏减弱，弦乐的声音也变得绵长而悠远。而在这时，一道柔和婉约的歌声响起。

这声音独具柔情，如同一道涓涓细流，又带着一丝丝含蓄委婉。

“墨已入水，渡一池青花。”

“揽五分红霞，采竹回家。”

“悠悠风来，埋一地桑麻。”

“一身袈裟，把相思放下。”

这几句歌词一出来，屏幕前安静的粉丝们不禁“哇”声一片。

一个忍不住双手攥拳，满眼星星的女孩子，努力压抑住兴奋对着身边的闺蜜说道。

“我的天啊，这次的姐姐真的好温柔啊，她一开口，我好像被和风拂面一样，心都要化了，也要醉了。”

冬晨温柔好听的声音还在陆续，那声音中好似还带了些别的意味来，似一位婉约娴静的女子正低垂着美目，浅吟低唱着一首细腻的宋词小令。

“十里桃花，待嫁的年华。”

“凤冠的珍珠，挽进头发。”

“檀香拂过，玉镯弄轻纱。”

“空留一盏，芽色的清茶。”

又是四句工整的歌词，让人忍不住心生对美的向往。

一时间又不知道有多少坐在电脑或手机惊叹出声。

玉镯弄清纱，是玉镯欣爱于轻纱的轻柔多情，还是轻纱流连于玉镯的光莹圆润呢？

原来，这世间还有这么美而形象的色彩形容词——芽色。

一瞬间，好似那盏翠色中带着嫩黄的清茶已近在眼前。

评论区里悄悄冒出这么一句。

【苏喻老师还是那个苏喻老师，歌美词更美。】

“了不得啊，能写出这样的词，足以见其文笔功底。”

乔时忍不住在嘴里将这几句歌词反反复复念叨品味。

“太美了，这几句歌词真的是太美了，如此圆润清丽的遣词造句，除去袈裟和檀香这两个禅佛家的象征词，剩下的词句也给人一种闲情雅致，自然成趣之感。”

“这年轻人，不得了啊。”

冬晨在这首歌的吐字上带了一些鼻音，从容吟唱中，缥缈的回响感油然而生。

“倘若我心中的山水，你眼中都看到，”

“我便一步一莲花祈祷。”

“怎知那浮生一片草，岁月催人老。”

“风月花鸟，一笑尘缘了。”

轻轻的余音落下，如山间清泉般的古筝声再次叮咚响起，犹如明珠次第落于玉盘中。

而在这穿插在这中间那声声叹息的无意义吟唱，虽轻而低，但却仿佛带有震撼人心的感觉，一声声轻却存在感十足地落在心间，带着莫名的触动。

那是一种什么感觉？

有人不禁回忆起自己第一次去古刹礼佛的情景，青苔遍布的石阶，庄严肃穆的佛像，寺院中不知从哪里传来的诵经声。这一刻，两道声音逐渐重叠在了一起，化作一股超凡脱俗的静心力量。

不等人细细体会，冬晨柔和婉转的歌声再次传来。

“十里桃花，待嫁的年华。”

“凤冠的珍珠，挽进头发。”

“檀香拂过，玉镯弄轻纱。”

“空留一盏，芽色的清茶。”

是谁在独自低声诉说，最后只余一声叹息。

“倘若我心中的山水，你眼中都看到，”

“我便一步一莲花祈祷。”

“怎知那浮生一片草，岁月催人老。”

“风月花鸟，一笑尘缘了。”

再次听到这四句歌词，那其中蕴含着的复杂情绪仍是能让人心中一颤。

到底是入了谁的心，拨动了那段情丝。又是谁在佛前虔诚祈求，只求那一人能看到自己心中所想。

而他们又经历了什么，才能说出浮生如片草，岁月不再的叹息，一切的风花雪月，花鸟鱼虫，诸多美好，回过头来，也不过是落得一声是轻笑，道一句尘缘了罢了。

这般动人心弦的歌声还在继续。

“倘若我心中的山水，你眼中都看到，”

“我便一步一莲花祈祷。”

“怎知那浮生一片草，岁月催人老。”

“风月花鸟，一笑尘缘了。”

“怎知那浮生一片草，岁月催人老。”

“风月花鸟，一笑尘缘了。”

这末尾一句尘缘了，短暂的停顿，从万般不舍到无奈释然，竟如人生一般。

一直未曾断绝的古筝声也终于来到了曲子的尽头，最后一下拨弄，一段颤音，余音袅袅。

耳边已经没有了任何声音，曲已尽，但人还未走出。

一曲终为叹。

......

歌曲弹幕区里，罕见的出现了长时间的空白，人们不知道该用什么样的语言去形容自己的感受。

这首歌，它好像是从古老的木质音箱中缓缓流淌出来，如同山涧清泉，悠然自得。当琴弦轻轻拨动，那深沉而悠扬的声音便会在空气中弥漫开来，仿佛穿越了时空的隧道，将你带入一个禅意的世界。

就在大家陷入惆怅深思的时候。

梁磊的客厅中，一众在华夏乐坛久负盛名的歌手、制作人，却齐齐埋着头，一双在手机按键上“运笔如飞。”

不知道过了多久。

在《半壶纱》的弹幕里，一道带着金色认证，满是特效的大段弹幕突兀而显眼的飘过。

【乔时：这首由苏喻老师作词作曲，冬晨演唱的《半壶纱》，其颇具禅意的歌词，飘逸流畅的旋律，清雅从容的吟唱，无不蕴藏着一股超凡脱尘的净心能量。】

【歌词中“揽五分红霞，采竹回家。悠悠风来，埋一地桑麻。一身袈裟，把相思放下”三句，与陶渊明的“采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。”意境十分相似。这种从古诗中化用意境的写法，在当下的乐坛中也是十分少见的，这样高超的创作方式，只能说，不愧是苏喻老师。】

【而《半壶纱》中“半”字也是贯穿曲意始终。揽的是五分红霞；年华待嫁，介于未婚与已婚之间；心中的山水你眼中尚未都看到，尘缘似了非了，但一身袈裟却把相思放下。】

【这种从古诗中化用意境，以一字贯穿始终的写法，在当下的乐坛中也是十分少见的，这样高超的创作方式，只能说，不愧是苏喻老师。】

在看到这么一长串弹幕的时候，不少网友都麻了。

无他，这独家认证的金色音乐制作人头衔，这曾是一代人回忆的名字——乔时。他的亲口赞扬有多么难得，那是经历过无数明星艺人，天王天后实名认证过的。

而如今，这么一个闻名遐迩的大佬，语气中毫不掩饰的赞赏，甚至对着一个刚出道不久的年轻人口称老师。让人禁不怀疑，乔时这个牛脾气是不是被人盗号了。

但是再一看他夸的主人公是谁。

苏喻老师啊！

那没毛病了，不用怀疑了，是乔时本人无疑了。

还不等粉丝们回神，一条又一条的大段文字再次充斥着整片弹幕。

【这首《半壶纱》旋律悠扬空灵，唯美高雅，歌词如画，颇有禅意；雅而不腻，充满生活气息和画面即视感。】

......

----------------------------------------

第130章 另一个版本

【在我的印象中，冬晨向来是以唱情歌出名，但是却一直没能将其声音的特色发挥出来。她的声音很有一种被时间渲染过的感觉，有点像砂糖，但是不甜腻，不干瘪，是带着沧桑的清澈。而这首《半壶纱》则将这种特殊发挥的淋漓尽致，她就像坐在窗边看梅花落满南山的女子......】

【红尘之外唱红尘，道是有情却无情。】

【华夏风，古韵浓。轻声慢，抚烦心。】

【这首《半壶纱》，让我不禁想起了一句诗：半壶青茗了相思，一袭轻纱遮红尘。】

......

金牌音乐制作人老石、华语天后袁晓、著名作词人朱文......

一个又一个，一句又一句，一段又一段，满屏飘过的认证特效，让本就恍惚的网友们再次傻眼。

不知道是谁弱弱地发了一句。

【大、大佬云集？！】

这句不敢置信的弹幕仿佛唤醒了众网友的神智了一般，大片表达自己震惊的弹幕火速刷屏。

【活久见，这些人可都是我父母曾经最喜欢的一批人啊！今天居然见到活的了！】

【此时此刻，机会难得，打卡留念！】

【打卡+1！】

【打卡+10086！】

【打卡+身份证号！】

既然大佬都如此迫不及待的出手点赞，那些早就有感想的粉丝们也就不藏着掖着了。

他们一个个手速飞快，在弹幕上，在评论区里，在各大公共网络平台上，极尽赞美之词，去推崇这首清雅又充满独特禅意的古风歌。

而更多的人，则是开始一遍又一遍的循环播放这首歌。

这么好听的歌，只听一遍哪能够呢？

【这首歌真的有着超凡脱尘的神奇力量，听完后，我只想说：所谓生活，是放下年少的梦，捡起现实的俗。只有经历过，才会放下所有的不甘心。然后，慢慢沉淀，让岁月在安静中也能开出一树的繁花，以从容之姿，撑起岁月所有的风霜。】

【做一个从姐姐出道以来就一直陪伴着她的老粉，我一直都清楚的知道，姐姐不管有多少种身份，她最喜欢的从来都是那个简简单单的歌手身份。现在，姐姐终于圆梦，唱了自己最喜欢的古风歌，谢谢苏喻老师的鼎力相助！】

【倘若你曾思索过自己的坎坷人生，又亦或尝试去探寻自己的前世来生。不妨沏一壶芽色的清茶，静静的沉浸在这《半壶纱》的禅意之中，想象着世间曾有过一个这样的自己，“半壶青茗了相思，一袭轻纱遮红尘。”】

【不是，楼上的各位大神，你们都这么有文采搞得我真的压力山大啊！这整得，我那一句卧槽都不好意思说了......】

【没事大兄弟，你不是一个人。】

【神仙打架，那我就做一个勤恳的搬运工好了，我这就去给大家整点流量助助兴！】

......

就在粉丝们纷纷直抒胸臆，比试才华；或各出奇招，奋力宣传的时候。

梁磊家的客厅里，几位上了年纪的“大爷大妈们”正互相指着对方的鼻子，开始了持续而稳定的激情输出。

其中以乔时承受的火力最大，哪怕是梁磊有心相护，也是两手难敌四拳，被怼的节节败退，不得不低头认输。

在老友下场后不久，乔时也是扛不住了，蔫巴巴地“认错”道。

“行了行了，我错了行了吧，我不该提前编辑歌评作弊，没能让你们抢到前排第一！”

“说好了一起发，比比水平的，谁知道你个老小子这么鸡贼，真是玩不起！”

“就是，我说你这像章鱼成精一样的手速肯定不正常，果然，玩黑的！”

“不过，我现在都有些羡慕冬晨那小妮子了，能碰到这么一首适合自己声音的歌，是一件多么可遇而不可得的事情啊！”

之前一直处于看戏状态的天后袁晓突然开口说道，语气中尽是艳羡。

剩下几位同为歌手的人也纷纷加入话题，花式表达着自己的羡慕嫉妒之情。

“那可不，以后啊，冬晨这孩子又要多出一首现象级的代表作了。”

“还有之前那个凭借《如愿》破格进入国家队的韩菲，人家的得到的好歌更多，整整三首啊！首首都是苏喻为她量身打造的天花板级别的神曲！我要是能有这好运气，晚上睡觉都能笑醒！”

这些人都是华夏乐坛里成名已久的老前辈了，自然知道一首契合自己的歌是多么重要。

他们中间，大多数人的代表作都是十几、二十几年前的老歌了。

平心而论，谁愿意一天天来来回回就唱那么几首歌啊。

就像反复咀嚼一个没有味道的口香糖。

早就腻歪了！

可是他们又能怎么样呢？

经典就是经典，哪能像大白菜一样批发给他们，所以他们只能苦哈哈的，将所谓的经典唱了一遍又一遍。

“唉，真想和苏喻合作一次啊，我要求不多，只要能给我写一首适合我的歌就行了。”

“得了吧，你这要求不还不高？这种歌向来都是可遇而不可求的，还只要能写一首？美死你算了！”

“咋滴，我就美了！还不许我美一下啊？”

“......”

这一群不算老的老顽童们之间的吵吵闹闹暂且放下不提。

不出意外的，这天的微搏热搜又双叒叕爆炸了。

只见一打开微搏，热搜霸榜的就是＃《半壶纱》＃，词条后面还跟了一个火红色的“爆”字。

除此之外，类似于以下这般的词条简直一眼望不到头。

＃《半壶纱》现象级大热＃

＃《半壶纱》又一古风神曲横空出世＃

＃倘若我心中的山水，你眼中都看到＃

＃苏喻与冬晨首次强强联手，又一古风圈天花板横空出世＃

......

星图娱乐里，冬晨和李姐一群人正屏住呼吸，眼睛一刻也不愿意眨动一下，在看到有关《半壶纱》的热搜病毒式爆发的时候。

偌大的办公室里，瞬间传出一阵又一阵兴奋的尖叫声了！

“成功了！”

“专辑大卖！哈哈哈哈哈！”

“冬晨姐牛逼！苏喻老师万岁！”

“......”

“阿嚏——”

“这又是谁在念叨我呢？”

引发了全网热搜的苏喻，此时正懒散地坐在自己工作室里，手里拿着手机贴近耳朵，不知道和手机对面的人商量着什么。

他忍不住揉了揉鼻子，小声的嘀咕一句。

“苏喻老师？请问您是对这个环节感到不满意吗？这个是可以再更改的。”

因为声音太小，电话那头李榕并没有听清楚苏喻在嘀咕什么，他便忐忑不安的胡思乱想，是不是自己的安排引发了苏喻老师的不满？

“没有的事，这些安排都挺好的，我虽然不是专业的，但也能看出来你们很用心？刚才是打了一个喷嚏罢了。”

苏喻随口解释道。

“那就好，最近快入冬了，您要多注意温度变化啊。”

李榕长出一口气，礼貌的关心道。

“你刚才说，要把那首歌用在开场，我这边有一个想法，你听听看看可不可行。”

“就是把这首歌里的故事讲出来，让咱们的观众对戏曲有一个更深刻的了解，让他们知道，戏子不一定误国，也可以心怀天下大义。”

“您是说，裴大家的故事吗？我知道了，我一定会尽心安排的！”

李榕身为张峰丛的亲传弟子，自然对戏坛中的一些故事了如指掌，经苏喻这么一提醒，他才知道，原来节目还可以这样做。

“那除了这些，苏喻老师你还有什么要求吗？我们一定尽量满足。”

“这倒是没有了......”

不等李榕说话，苏喻突然想到了什么，再次开口道。

“对了，关于那首歌，我这里其实还有一个版本，不拿出来实在可惜。要不，我把这个也发给你们，你们斟酌一下？”

......

----------------------------------------

第131章 我都要！

“还有一个版本？！”

电话那头的李榕忍不住惊叫出声。

“是的，旋律都是一样的，就是歌词和曲调做了些许的改动。”

苏喻不紧不慢地说道。

那平淡的语气，就好像在说今天吃面还是米饭这样的小事。

这让李榕不禁开始怀疑人生起来。

自己是不是太大惊小怪了？

可是那首歌明明这样优秀，这样的佳作不都是难得一遇，灵感爆棚才能求得的吗？这怎么还和大白菜一样，不一样的版本还带搞批发的？！

不对不对。

李榕用力甩了甩了脑袋，试图让自己清醒。

不是自己见识少，是对方太不是人。

不是普通人！

苏喻老师，您这不是天才，您这是奇才、怪才、鬼才啊！

“喂？李先生，你还有在听吗？实在不好意思，我也是灵感来了，心血来潮才弄了两个版本，让你们为难了。”

“要不这样吧，我把这个版本的demo发给你们，你们听一听再做决定吧。彩排的话，我这边随时可以待命。”

苏喻对着电话那头喊了几声，见对方好像有些为难，他思考了一下，决定后退一步，将选择权交给对方。

“不不不，哪里的话，不为难不为难！苏喻老师，您的提议很好，我这就和其他人商量一下，最多一天，我们就给你一个正式的回复。”

“好的。”

挂断电话，李榕深吸一口气，双手捧心，努力平复着被打击到的脆弱心灵。

听听这是人话吗？

心血来潮？！

才弄了两个？！

汝听，人言否？

“咚咚——”

门外边传来两声轻响，随后一位头发花白，但精神矍铄的老者大步走了进来。

“怎么了小榕，是苏喻老师那边沟通出了什么问题吗？”

老者也就是张峰丛，看着小徒弟略显扭曲的怪异表情，心中一突，赶紧问道。

“师父啊，没有的事......”

听到自家师父担忧的声音，李榕嘴角忍不住抽了抽。

随后有气无力地将事情的始末，一五一十地说了出来。

“还有这回事？”张峰丛奇道。

“另一个版本的demo发过来了没有？快打来让我听听！”

对于徒弟被打击到自闭一事，他并没有表现出多么的关心，反而对版本不同这件事尤为感兴趣。

“发过来了，师父咱们一起听听吧。”

李榕认命地打开面前的电脑，点开邮件箱，将这首demo找了出来。

......

一曲结束，张峰丛半天不能言语。

“老天，你确定这叫些许改动？！”

“还纠结什么？！这首歌必须要用！两个版本都要！”

“你傻呀徒弟，这么好的机会还搁那纠结呢？！”

“小孩子才要做选择，成年人当然是选择全都要了！”

李榕：“......”

显然，这也是一个挺时髦的老头。

......

而另一边，挂断了电话的苏喻正坐在办公室里，他的对面坐着一位略显沧桑，但五官周正的中年男人。

“唐先生，久仰大名。”（第120章，经纪人唐科）

苏喻姿态轻松自然，面带微笑，冲着对面的人打着招呼。

“苏喻老师您太客气了，您叫我的名字就好。”

坐在对面的唐科有些惶恐。

对于苏喻，他的情绪是十分复杂的。

感激，庆幸，羡慕，尊重......

就是这个年纪轻轻，二十刚出头的年轻人，在他最走投无路的时候，向他递出了橄榄枝，将他从泥泞中拉了出来。

“那这样这吧，”苏喻善意地笑了笑，“我就叫你唐哥，你也别您呀您的喊了，直接叫我苏喻就行，叫老板我也不介意的。”

唐科紧张的心情舒缓了很多，他能清楚地感受到对方对他释放的善意，这样他心头一暖。

“老板。”

唐科认真且郑重地叫道。

“唐哥，你估计也从夏音他们那边听过了，我这工作室对经纪人的要求，这些工作对你来说应该不成问题吧？”

苏喻一边说，一边从抽屉里拿出一份资料来。

唐科点点头，表示自己都清楚。

只是......

他的表情有些欲言又止，有些事情不知道该怎么开口。

“对了，你老东家那边的事情不用担心，尽管放手去做，他们不会来为难你的。”

苏喻看了一眼，心中了然，随即开口补充道。

唐科不禁长出一口气，“那就好，我还怕因为我给咱们工作室带来麻烦。”

“不会的，没人敢动我的工作室。”

苏喻说得一派风轻云淡。

但是他的话却让唐科心头一颤。

果然，苏喻的背景......

“不过今天找唐哥来，还是有点事情的。”

苏喻将手中的资料向前递去，示意唐科翻开看看。

“这是我最近看中的一名艺人，因为一些比较复杂的原因，她现在还是威尼斯娱乐那边的人，唐哥你帮我看看怎么挖人。”

“凌瑶？”

唐科翻开资料，第一页是一张彩印证件照，上面的女孩长相甜美精致，正弯着一双笑眼看向前方。

“底子不错，威尼斯可不是一个好地方，把人挖过来也算是出火坑了，不过她好像......”

要是他没有记错的话，之前的爆款神剧《香烬》首映前，就是这人和面前这位直接杠上了，闹得十分不愉快。

怎么个事啊？

是仇人，就要把她从火坑里挖过来重点培养？

这是什么新型报仇模式吗？

还是说，他这位新老板就是这么一位以德报怨的奇人？

顶着唐科愈发奇怪的目光，苏喻忍不住伸手摁了摁跳动的额角。

“废话少说，能不能干？”

“能！必须能！”

唐科精神一振，条件反射地说道。

开玩笑，这可是他来新东家后，领到的第一件任务，这要是搞砸了，那他就没脸再在这个圈子里继续混下去了！

“嗯，这些你都拿回去看看，具体的我们私下里在沟通。现在没什么事了，唐哥你继续忙吧。”

“好的，老板。”

唐科仔细地将所有资料都装回档案袋里，拿在手里起身走了出去。

“砰——”

办公室的门被轻轻关上，苏喻向后一仰，懒散地靠在椅背上，嘴里喃喃道。

“也不知道孙特助那里调查的怎么样了......”

......

时间过得飞快，转眼间，距离冬晨新专辑发布已经满一周了。

这天，冬晨的团队包括星图的老总都齐聚一堂。

他们目不转睛地盯着屏幕，呼吸紧张，心跳加速。

时针走过整点，散发出荧光的屏幕一晃，一串被系统统计出来的销售金额跳了出来。

所有人的呼吸在一瞬间止住。

“累计六千一百万！我的天，跟上次的专辑相比，这都快翻倍了啊！”

李姐仰头哈哈大笑，表情激动。

“噢耶！！！”

整个房间里顿时乱作一团，所有人都在欢呼雀跃。

“专辑大卖了哈哈哈哈哈！”

“我记得上次咱们费了那么大劲宣传，才三千二百万，勉强过了三千万大关！这样一比的话，这首《半壶纱》的威力也太大了，不对，是苏喻老师太牛逼了！”

星图老总满眼感叹地说道。

这可都是钱啊！

谁会不喜欢钱呢？！

一般专辑都会卖一个月的时间，但是普遍他们只统计七天的销售量，因为七天时间足够那些有购买意愿的人掏钱了。

换成那些盗版用户，你就是卖一年他也不会买。

之后的销量虽然还会增长，但跟这七天相比那就微乎其微了。

“不光是销售额，你看看网上这首《半壶纱》的热度，到现在都没退，依然是微搏热搜榜上常驻户，这首歌的影响力远比我们想象的还要大！”

李姐在一旁兴奋地补充道。

“这都要感谢咱们的苏喻老师啊，有机会一定要好好请他搓一顿！”

冬晨笑容灿烂，满心欢喜地说道。

......

----------------------------------------

第132章 戏曲形象代言人

后来，《半壶纱》这首歌因为这组超高的数据，再次引发了一波热搜暂且不提。

最近的苏喻却开始忙碌起来。

三天后。

在苏杭一个巨大的表演会场里，无数工作人员正在忙碌地走来走去。

他们手里或多或少拿着东西，用心的把这个偌大的舞台一点一点布置起来。

身着墨黑色中山装的张峰丛精神奕奕，花白的头发被仔细的梳理整齐，面上红光焕发，嗓门响亮。

“对对对，就是这里，把这个摆件放在这里！”

“小榕！你人去哪里了？快帮我喊人把这箱行头给搬到更衣室里，到时候你师叔上台还要用呢！”

“知道了师父......”

“这个时候，可一点差错都不能出啊！”

李榕左看右看一番，发现大家伙都在忙，自家师父这箱行头又颇有年头，珍贵非常，其他人他也不放心，就招呼了几个师兄弟，齐齐动手将这行头箱子小心翼翼地抬了进去。

“对了师父，咱们这个戏剧节的预告，什么时候在官搏上发啊？”

出来后，李榕忙出了一身汗，就站在张峰丛身旁以手扇风，微喘着气询问道。

“哎呀，看我这脑子！”

张峰丛用手轻拍了一下头，语气懊悔中带着些庆幸，他连忙对着小徒弟安排道。

“昨天就该和你说这事的，结果给忙忘了，好在现在也不晚，你赶紧把这事办妥喽。”

“好勒！”

李榕答应了一声，就要转身去发微搏。

“等下，你可别忘了联系一下苏喻老师，请他帮忙宣传一下。”

“这哪能忘了，早就联系好了，没得问题，苏喻老师说no problem！”

“赶紧去吧，你这臭小子，还跟我拽这洋文呐？！”

李榕耍了个宝，把张会长给气笑了，抬手就要作打，手掌虚虚地举起，不等落下，李榕早就缩着头一溜烟地跑了。

......

半个小时后，一条有关最新一届戏剧节的热搜，以一种势不可挡的架势，迅速登上了热搜第一。

许多人对此见怪不怪，每当这种官方活动发布的时候，其他热搜常常要给对方让道，不是热搜第一那才叫奇怪。

不过，这这消息......

＃第十九届华夏戏剧节即将在苏杭举行，苏喻老师又添新身份＃

这一条微搏仿佛是一枚深水炸弹，将不少潜水的网友都炸了出来。

不少人将眼睛揉了又揉，试图去理解这一句的意思。

【这里面每一个字我都拆开看了又看，事实证明我没有眼花，但是苏喻老师和戏剧节之间有什么必然的关系吗？】

有网友小心翼翼地提出疑问，语气中满是懵圈。

不一会儿，他的评论下面就接龙一样跟了一溜串：

【别吵，我在思考！】

【别吵，我在烧烤！╭(°A°`)╮】

【......】

【会不会是苏喻老师要参加这次的戏剧节呢？】

有人提问，就有人大胆猜测。

【真的假的？苏喻他不是刚出道吗？居然能参加这么重要的活动？会不会是买的热搜？】

【呃......楼上，你不会是刚通网吧？之前的双节晚会你是一点都不提啊！我们的苏喻老师可是参加过羊视晚会的好不好！这个逼格难道不够高啊？】

【可是，话又说回来，苏喻老师和戏剧节到底是怎么搭上关系的？】

【来了来了，具体微搏链接给你们放这了，这是官方账号@华夏戏曲协会，想看的都去看看吧。】

【好人一生平安！】

【我去！这事有亿点点超出了我的认知！】

【原来，热搜不是标题骗子啊！】

当代网友还是很神通广大的，很快就有人将答案找了出来。

一时间，不少网友都怀着好奇心，顺着链接和官方账号摸过去看热闹。

只见半个小时前，华夏戏曲协会的官方账号实时更新了一条微搏。

【华夏戏曲协会v：苏喻老师自出道以来，一直致力于宣传传统文化。通过改编戏曲，其作品《木偶戏》《万疆》不但宣传了华夏传统文化，还让更多的人关注并喜欢上戏曲。对此，我们十分感谢苏喻老师对戏曲为华夏戏曲做出的贡献。】

【经过多方考虑，我们决定，真诚邀请苏喻老师担任华夏戏曲协会的形象代言人。】

【除此之外，由华夏戏曲协会举办的华夏戏剧节，将于三天后在苏杭大会馆举行，到时会在各大直播平台开启同步直播，苏喻老师也将会参与演出，请大家多多关注。】

最后，华夏戏曲协会还专门@了苏喻本人。

【红红火火恍恍惚惚，哪个互联网好人能隔空打我一下，让我清清醒醒知道这不是一个梦？】

【很好，我那素不相识的互联网友人，既然你真诚要求，那我就不客气了。

请听题，每日一问：学习了吗？谈到了吗？赚到了吗？】

【呲着的大牙缓缓收起。】

【住口，我们只是素不相识，你，越界了！！！】

【所以，咱们苏喻老师又要搞大了？！】

【谁曾想，当初看到苏喻老师硬刚黑子，坚决要唱戏腔的时候，我还替他捏了好几把汗。生怕这位哥被封杀了，没想到啊没想到。一转眼，我们的苏喻老师已经凭借实力，自己获得了华夏戏曲协会的形象代言人的称号了。】

【呜呜呜，这感觉，真像吾家有儿初长成啊！】

【很好，今天又是对偶像毫无用处的一天呢！╮( •́ω•̀ )╭】

就在大家聚在一起忆当年，气氛正好的时候，总有那么一些柠檬精加黑子，非要不长眼地跳出来破坏气氛。

【你们喻粉别太离谱好吧？人家只是@了一个名字而已，你们正主也没有回应，这就开始圈地自嗨起来了？！】

【楼上说的不错！我都不好意思说你们，真的是！】

【啊这......你们这些黑子真的很难评啊......】

【那你们给我唠叨唠叨，这圈子里有几个叫苏喻的？】

你别说，这些黑子水军挣钱还真的不容易，有人看笑话一样让他们举例子，他们还真有人硬着头皮艾特出了几个昵称叫苏喻的账号。

【......】

【9，因为6翻了。】

【真的我哭死，你们真的无时无刻地在提醒我，你们这一行钱难挣，米田共难吃啊！】

【哥们，要不你开个直播吧，兄弟几个多少给你打赏点，你这都困难到啥地步了，这也不能啥活都接啊，好歹挑一挑是吧。】

除了这些，底下最多就是满屏的哈哈哈。

网友们用事实说话，证明一百四十字的“哈哈哈”是微搏评论的极限，而不是他们的极限。

“不干了不干了！这活根本干不了一点！”

“大哥！这钱要不咱们就不要了吧，这都是啥活啊！我从来没有感觉我这么智障过！”

“退退退！真特么的晦气！要不是最近结接不到活，你以为你大哥我愿意啊！”

“玛德，姓杨的就是个脑残，把他给我拉黑喽！以后不接他的活了！”

......

而正在认真彩排的苏喻，经李榕提醒后，这才不紧不慢地结束了练习，转身回到休息室里短暂休息片刻。

然后掏出手机，思索片刻后编辑了一条微搏发了上去。

【苏喻v：不好意思哈各位，刚刚准备戏剧节的彩排，没看手机，现在正式回复一下。能成为咱们国粹的形象代言人，我感到非常的荣幸。在这里，我要感谢华夏戏曲协会的抬爱与认可，同时也十分感谢大家对我这一路以来的喜爱与支持。】

【同时，我也希望大家能多多关注我们的传统文化，重视并传承起来，三天后，第十九届华夏戏剧节，我们不见不散！@华夏戏曲协会】

......

----------------------------------------

第133章 直播开始，突破一千万！

苏喻这条微搏一经发出，那些苦苦挣扎的黑子水军们，顿时消失的无影无踪。

废话，再不跑路，那不就真成小丑了吗。

不过这些粉丝们，此时却没了这个嘲讽他们的心思，他们正激动的在苏喻的微搏下留评呢。

【哇！抓到一只活的苏喻老师！】

【哈哈哈，真是笑不活了，看样子苏喻老师也是被这些黑子们无语到了。】

【苏喻老师，你这次登台是要唱戏腔吗？是新歌吗？】

【对呀对呀，苏喻老师你什么时候出场啊？到时候我定好闹钟去看节目！】

这两位粉丝也是开玩笑一样留言评论，并没有想到会被偶像翻牌子。

留完言的他们退出编辑页面，正准备去翻看其他人的评论时。

下一秒，惊喜不约而至。

【苏喻v：这次肯定是唱戏腔歌曲，而且是一首新歌，你们可以期待一下。】

【苏喻v：这个就不方便透露了哈哈，不过建议你们看完全程哦，因为大家准备的节目都很好看，除了传统戏剧外，这次还涵盖进了一些新剧种，总有一款适合你。】

休息室里，苏喻从夏音手里接过一杯泡好的胖大海，喝了几口后，随手挑了一些评论回复了，便关上手机，端着保温杯回到了练习室。

完全不管，他的无意之举给这两位粉丝带来了多么大的惊喜与惊讶。

一条繁华热闹的街道上，一对衣着精致的闺蜜正在手拉着手逛着，其中一名女孩正低头看着手机。

“阿雅，说了多次了，走路的时候就不要看手机了，注意安全啊！”

她的闺蜜忍不住蜷起一根手指，轻敲对方的脑门提醒道。

突然。

“啊啊啊啊啊！苏喻老师回复我了！我被翻牌子啊啊啊！”

看手机的女孩突然发出一阵激动的爆鸣声，她表情兴奋，在原地欢快地跳了起来，引来了街道上人们好奇的目光。

“哎呀！你吓死我了！快走快走，大家都在看你呢！”

闺蜜被突如其来的惊叫给震的差点耳鸣，在察觉到路人投过的目光后，她忙不迭地将对方拉走。

这位叫做阿雅的女孩也反应了过来，两人颇为窘迫地以手掩面，低着头和闺蜜一起火速遁走。

到了安静的地方后，阿雅激动道。

“我要买票！去苏杭的飞机票还有没有？我要去看现场！我要去支持咱们的国粹！”

“露露，你这几天有空吗？你的机票我包了，陪我一起去看表演去吧！”

“啊？可我还有工作......”

“咦～这能叫事吗？你不就在我家公司上班，等着，我这就给你们主管发信息，让他给你批假，然后再托人买两张演出票......先批个一星期的假吧，我们顺便在苏杭玩一圈......”

......

练习室里，张峰丛和另一位苗条高挑的中年女人站在一起，房间中间则站着一身练功服的苏喻。

此时的苏喻鬓角微湿，正按照着之前练习的那样，将那几句念白念了一遍又一遍。

“可以了苏喻，这几句已经颇为有神了，之后就是注意一下眼神和一些编舞手势就行了。”

女人出声将苏喻叫停，随后走上前去将一些动作要领又示范了一遍，看向后者的眼中尽是满意。

这位就是张峰丛为了戏剧节，特意邀请来的昆曲大家方苗淼。

戏剧节离开场前这几天里，她一直在抽空帮忙教导苏喻一些昆曲知识。

本来她是因为张会长的人情答应帮忙的，结果教着教着，对苏喻这个人却越发看重起来。

这是一个唱戏的好苗子啊！

可惜了，没能从小练起来，要不然，戏曲界又要多出一位名角了。

如今的她看向苏喻的目光里，除了惋惜还有欣赏。

这几天，她可是了解了不少有关苏喻的消息。这么一个有才华，有名气，耀眼夺目的人，本以为会傲气十足很难沟通，没想到私底下却是这么一副谦虚的性子。

真是难得。

“张老，这次可是让你寻到宝了，请了这么一位来，我看今年的戏剧节一定会出乎所有人的预料。”

方苗淼在看完苏喻的完整彩排后，无不感慨地说道。

“时也，运也，咱们戏曲，以后就要兴起了。”

张峰丛微微一笑，看向远处的目光悠远。

......

三天后，第十九届戏剧节如约在苏杭大会场盛大开幕。

一对身着浅色汉服的女孩手里紧攥着入场券，怀着激动的心情将票递给工作人员，检票通过后便迈着雀跃的步伐去找座位。

谢舒雅家中颇有资产，从小就得全家人的宠爱，是个无忧无虑的小富婆，加上顶上还有一个有能力有疼爱的自己的哥哥。故而她很轻易就弄到了两张前排贵宾票，视线绝佳。

她带着闺蜜露露在众多观众席间穿梭，裙摆飘飞间，好似一对翩跹起舞的蝴蝶。

等到落座后，两人兴奋又好奇地向四周打量着。

“哇，感觉这个舞台布置的很有感觉啊！古色古香的，特别有以前戏园子的感觉。”

“你看你看，今天有好多人都穿了汉服来了！那个男生的飞鱼服好帅，他手里还有一个京剧脸谱面具，超酷啊！”

“还有一个小姐姐穿的黑金马面，像个侠女一样，英姿飒爽！”

“看来大家都在自发的，用自己的方式去宣传咱们的传统文化啊，这种感觉真好啊。”

时间一分一秒的过去了，时间很快就到了直播开始的时候。

戏剧节，就要开始了！

此时，两万人的现场座无虚席，这种盛况，让不少来参加演出的戏曲演员们惊了一惊。

特别是那些成名已久的老演员们，更是感怀不已，这种座无虚席的情景他们已经多久没有看到了？

自从戏曲落寞后，每一届戏剧节的观众都坐不满观众席的三分之一。

年轻人的身影难再寻，只有那一群忠实的票友撑着年迈的身体，排除万难来捧场。

甚至连他们的表演场所，也逐渐从万人会场一度降为了千人场。

因为票价收不回来，每次都是入不敷出。

这种凄凉的景象一年又一年的上演，他们的心也一年比一年寒。

他们已经不再年轻，再热的血，又能沸腾多久呢？

他们不知道，他们也不敢去深思。

而今天，看着台下那许多的年轻面孔，看着那些色彩丰富典雅的传统服饰，看着他们新奇又暗含期待的目光。

不知何时，有人的眼眶滚烫，摸了一把微湿眼角。

那日渐苍老的身躯里，仿佛升起了一把火。久违的，年轻满是干劲感觉又回来了。

这一次，他们注定会有一场难忘而满意的演出！

直播的镜头环绕全场，直播间的在线人数正在以一种恐怖的速度节节攀升。

一百万......

三百万......

五百万......

一千万！

负责直播的协会工作人员都惊呆了。

“我真的没有看错吗？这可是一千万啊！”

“这难道就是，来自苏喻老师的顶级号召力吗？恐怖如斯！”

“我感觉，这次我们协会，不，是咱们戏曲界要火了！”

【嘻嘻，第一次和爷爷一起看直播，打卡留念！】

【哈哈，前面和我一样，这还是我第一次和长辈们一起看直播呢，感觉真新奇。】

【就是就是，刚才我奶奶还在问我，为什么屏幕有这么多字飘来飘去，是会场新出的什么布景吗哈哈！】

【哇，奶奶好可爱！】

【每日一问，苏喻老师什么时候出场？】

直播间的弹幕如同雪花一样快速飘过，满屏的彩色文字快要让人看不清直播的内容。

大家聚在一起插科打诨，一边聊天，一边对这次的戏剧节发表着自己的看法。

【按照那些主办者的尿性，搞不好苏喻老师又要最后出场。】

【有道理，不过苏喻老师说了，建议从头看到尾，总会有惊喜，我已经准备好持久战了！】

【就这么放着呗，苏喻老师出场了再看，其他的就当白噪音了，支持一把咱们的国粹。】

【点了，我就是为了这句话来的，只可惜没有抢到现场的票。】

【现场好多汉服小姐姐小哥哥啊，汉服好好看啊，可恶，购物欲要犯了！】

【真的哎！心动了！】

就在大家聊得开心的时候，现场的灯光突然一暗。

......

----------------------------------------

第134章 乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国

这突如其来的变化，让现场的观众们出现了片刻的躁动。

他们有些期待地窃窃私语着：“是演出要开始了吗？”

“这次开场没有主持人报幕的吗？”

“这感觉有点春晚那味了，先来个开场节目，主持人再上台。”

“我居然有点期待了，希望这节目会好看一些。”

被布置成戏台模样的舞台一片昏暗，顶上只有少许暗黄色的小灯，昏沉沉的照亮了周围刻画精美的彩色浮雕。

那一刻，厚重的岁月感油然而生，华夏特有的古建筑，用那它独特的魅力征服了在场的每一个观众。

大片的暗色下，典雅的浮雕成为唯一的亮色，唯美而古韵的画面，仿佛要定格成永恒。

就在大家沉迷于这典雅的画面时。

舞台上，那深红色的幕布不知道什么时候被缓缓拉开，一身暗红色绣玄色暗纹长衫的苏喻正安静的站立着。

在他的身后的大屏幕上，一片洁白的底色延展开来，随后便晕染开大面积的墨色，一个笔触流畅洒脱的歌名跃然纸上，红色的字体无比大气。

《赤伶》。

随后在屏幕的左下方，一连串的介绍随之浮现。

作词：苏喻。

作曲：苏喻。

演唱：苏喻。

直播间里，一直滑动着的弹幕有一瞬间的停滞，随后就是疯狂的刷屏。

【是苏喻老师！苏喻老师唱的是开场曲！】

【我去，这戏曲协会真够意思啊，直接把我们最期待的节目放在第一个，一点也不卖关子，狠狠的点了！就冲这个，今天这三个小时的直播我就住这里不出去了！】

【就是就是，好歹是咱们的国粹，又这么够意思，必须支持一把！】

【赤伶，好好听的名字，还是一首新歌，一整个期待住了！】

一时间，直播间里面的在线人数再创新高，达到了惊人的一千五百万！

随着苏喻的出场，现场观众都自发的安静下来，而一旁专门留给演员们的观看席上，也变得座无虚席。

在这些人中间，张峰丛和李榕的两人的面孔清晰可见，只是那位昆曲大家方苗淼不知去了何处。

这些或老或少的戏曲演员，也十分好奇苏喻为他们这次戏剧节所创作的开场曲。

这时，一阵清脆中带着一丝丝悲凉的伴奏缓缓响起，悠扬的乐声将人们的注意力逐渐吸引了过来。

乐声渐进，一道更为独特的声音响起，那是二胡的音色，紧接着就是悠长中混着凄凉的笛声。

两者近乎完美的结合，让这伴奏中悲凉的底色愈发浓重，让观众们连呼吸都忍不住放轻、放缓起来。

待到苏喻缓缓举起手中的话筒，将要开口时。伴奏减弱直至沉寂，只余低沉温柔的琴声，在空气中安静地流淌。

苏喻微阖双眼，深吸一口气，轻声唱道。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

不用多说，在场的人都凭借这几句歌词，明白了苏喻这首歌是在唱戏曲演员。

而台下的戏曲演员们也是心中一暖，一股感动油然而生。

这是为他们专门而写的歌啊！

悲凉轻缓的伴奏逐渐变得有些铿锵起来，苏喻的声音里也带了些沉重和悲伤。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”

“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”

背后的原本漆黑一片的屏幕突然燃起赤色的烈火，苏喻歌声中的感情愈发饱满。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”

这几句歌词一出，所有人都心头一震，那些台下的戏曲演员们更是如此。

苦涩和委屈在一瞬间漫上心头。

人们常说，戏子无情。

他们在旧时便被称为下九流，与流娼、叫街同伍；而现在，也依旧没有得到应有的尊重，只能无助地看着戏曲一步一步走向落寞。

他们凭着心中的一口气，演了一场又一场，哪怕台下没有一个人看戏，也要谨守规矩，把整场戏唱完。

为此，他们甚至还收到了不少无知的嘲笑。

这其中的酸楚和苦闷，又有几人知呢？

可是，他们戏子也是活活生生的有血有肉的人啊！

他们有自己的坚持，有自己的信念！

不被人理解又如何，这些事总要有人做下去，就像歌词里说的那样，“哪怕无人知我！”

而这时，在那道深红色的幕布一侧，一位身着红色戏装的佳人，正踏着蹁跹的云步亭亭袅袅而来，长长的水袖翻飞间，恍若谪仙降世。

“那是李香君的扮相！”

台下那些戏曲演员突然激动起来，纷纷指着台上的佳人说道。

直播间里的弹幕中，也有懂行的人开始解释起来。

“可是这戏服......为何如此赤红？”

不等他们疑惑，一道令人心头一颤的戏腔骤然响起，让所有人鸡皮疙瘩起立。

“台下人走过，不见旧颜色。”

“台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落墨，她唱须以血来和。”

“戏幕起，戏幕落，谁是客。”

这惊艳的声音，让不少初次感受戏腔的戏曲演员们都惊讶不已，这腔调，竟是一点也不比他们差！

正惊讶间，那位柔美动人的李香君已经来到了苏喻的身侧。一抖那飘逸的水袖，水袖翻飞间，鬓钗下仰，身体下倒，一手贴腰，一手枕于脑后，单肩触底，来了一个戏曲中最典型的卧鱼。

这惊艳动人的卧鱼之姿，让台下那些戏曲演员们差点抑制不住叫好的冲动。

直播间里的观众不解其意，只觉得这动作有难度又好看。

于是又被人抓住好一顿科普，心中对戏曲演员的敬佩更上一层。

突然间，伴奏变得更加铿锵有力起来，阵阵鼓声仿佛敲打在人们的心头。

一道让所有人都忍不住头皮发炸的，有别于普通戏腔的腔调开启，以昆曲念白的形式，念着：

“啊......”

“浓情悔认真，”

“回头皆幻景，”

“对面是何人......”

那尾音绵长，仿佛蕴含着无尽的情感，直教人灵魂发颤。

【我的天啊！这是什么腔调？！怎么会、会这么让人灵魂颤栗！】

【这好像是真正的戏曲！我的天啊，苏喻老师太有诚意了！】

【原来，这就是戏曲，太好听了！】

相对于观众们的惊艳，台下这些戏曲演员的感受则更为浓烈。

作为戏曲演员的他们，对这几句戏词简直不要太熟悉，就是昆曲《桃花扇》里面的戏词啊！

“这是戏曲！苏喻居然会唱昆曲！”

“他不是个歌手吗？为什么他的昆曲这么专业？！”

“桃花扇，是李香君和桃花扇！赤伶......原来是这样！我明白了！”

他们惊讶，他们震惊，他们感动。

不多时，这些人的眼眶就变得通红起来，喉咙哽塞发痛。

他们，才不是无情无义的戏子！

激昂的伴奏突然一收，悠扬之意渐起，此时的苏喻唱腔一变，再度变成了流行唱腔。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说。”

舞台上，那位身着赤色戏服的李香君还在不停地舞动着。柔软的水袖被用力甩出，她的动作愈发地坚定有力，带着一股势不可挡的气势。

印着身后屏幕上熊熊燃烧的烈火，这道明艳婀娜的倩影好似染上了一层悲壮。

“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨。”

“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

歌曲再次来到这段，台下许多戏曲演员再也控制不住，不禁眼含热泪，动作可笑地仰着头，不让泪水落下。

赤伶，他们终于明白为什么这首歌要被叫做赤伶。

那是满腔赤诚的戏曲演员！

是......浑身浴血的那位名角！

......

ps：

流娼这个不用解释，大家应该都懂。

叫街就是指乞丐。

歌曲版本是HITA版本的。

----------------------------------------

第135章 传承与见证

泪水不知道何时将视线彻底模糊，不等他们将眼泪擦拭，下一秒，那震撼人心的戏腔再次席卷全场！

“台下人走过，不见旧颜色。”

“台上人唱着，心碎离别歌。”

“情字难落墨，她唱须以血来和。”

“戏幕起，戏幕落，终是客。”

在苏喻那饱含情感的戏腔中，所有人的心中都涌起了一股莫名的感动，如潮水般汹涌。当最后一个尾音如余音绕梁般落下时，所有人都以为整首歌已至尾声。

然而，就在他们准备起身鼓掌之际，令人意想不到的是，伴奏并未停歇，反而如海浪般层层推进，掀起了另一个高潮，而苏喻的戏腔更是如凤凰涅槃，浴火重生，再度震撼开口！

“你方唱罢我登场。”

“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。”

“也曾问青黄。”

“也曾铿锵唱兴亡。”

“道无情，道有情，怎思量。”

“道无情，道有情，费思量。”

......

一曲结束，所有人都仿佛被按下了暂停键。

无论是现场的观众，还是直播间的网友们，都被这首歌给震惊到失语。

直到苏喻和那位身着红色戏服李香君，并肩站在舞台上冲大家弯腰抱拳谢幕的时候，这些人才好像被唤醒了神智一般。

只听“哗”的一声，在场的众人无一不是起身鼓掌，如雷鸣一般的掌声经久不息！

全场轰动！

苏喻数次鞠躬谢幕，都没能让这掌声停下分毫。

而在这其中，最为激动莫过于台下的那些戏曲演员们。

这是苏喻专门为他们写的歌啊！

张峰丛和小徒弟李榕也是满脸动容，他们站在激动的人群中间，无比用力地鼓着掌，即使这首歌他们已经提前听过了数遍。

“会长，怪不得，怪不得您执意要让苏喻老师来参加咱们的戏剧节，之前是我不懂事了，我以后再也不会了！”

在张峰丛的身侧，一名红肿着眼眶的少年声音哽咽地道着歉。

打听完这首《赤伶》后，他的心中有多么的感动和震撼，他就有多么地想回到过去抽死那个和会长顶嘴的自己！

让你自以为是，让你固步自封，让你没有判断力盲目听信！

“没事，孩子，只要你们以后能多为咱们的戏曲传承做出一份力就好。”

张峰丛回过身来，慈祥地摸了摸这位小小少年毛茸茸的发顶道。

“嗯！”

少年重重的点着头，眼神中满是坚毅。

“我一定不负您所望！一定会努力弘扬戏曲艺术！我要让世人皆知，我们戏曲演员绝非无情无义之徒，我们心中怀有天下大义！我们不止能演绎风花雪月，我们亦能激昂高歌国家兴亡！”

少年的声音并不小，这道尚显稚嫩的赤子之声，不仅吸引了周围这些戏曲演员的注意，还引来了不少普通观众鼓励的目光。

到底是个孩子，就在他因为这些目光而脸颊发烫的时候，一道清脆中带着善意的声音传来。

“加油啊小帅哥！让我们的国粹活下来！走出去！让世人去领略它的美！”

贵宾席上的谢舒雅用力挥舞着手中她向身旁男生暂借的戏剧脸谱，趁着这众人欢呼之际，对着少年大声鼓励道。

“我会的！”

张峰丛和在场的戏曲演员们眼含欣慰地看着这一幕。

头发花白的老者，挥舞双手的汉服女孩，坚定青涩的少年。

年长者的注视，旁观者的鼓励，继承者的誓言。

此刻，历史完成了一代人之间的传承与见证。

这一刻，统统被录进了直播的镜头中。

【好样的少年！】

【该死的，眼睛又要尿尿了。】

【我就是一个破听歌的，怎么回事，我的眼泪就那么不值钱吗？！】

【虽然我并不了解戏曲，但是这首歌真的写得太好了，尤其是那句乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！】

【谁不说不是呢？这几句一出来，直接就把我人都震麻了，鸡皮疙瘩全体起立！】

【你们只觉得这首歌好听，我可不一样，我只觉得苏喻老师这歌词写得特别绝，特别有文化。你们知道吗，那句位卑未敢忘忧国是一句真正的古诗！这可是古诗啊，就这么被苏喻老师拿来用在了歌词里，而且还这么贴切，足以见其文化底蕴之深厚！】

【这歌词确实厉害，但是为什么会有一句“她唱须以血来和”呢？好奇怪，感觉有点血腥......】

有人夸就会有人提意见。

一时间，不少人都被问住了，他们都不知道这里面有什么深意所在。

这个时候，那些对戏曲颇有了解的人就给出了答案。

【说起这个，那还真是咱们孤陋寡闻了，刚才我去问了和我一起看直播的爷爷，他老人家给我讲一个特别悲壮的故事，让我慢慢讲给你们听，你们就会知道苏喻为什么会被这么多人称作老师了。】

【你们知道民国二十六年吗？那个时候的华夏正处于一片水深火热之中，那段被侵略者欺辱的日子想必大家都知道的。当时有一个叫做安远县的地方，那里住着一个昆曲大家，裴晏之裴大家。】

【裴大家最擅长的就是名剧《桃花扇》，他饰演的李香君水袖柔婉，昆腔曼妙，能将那敢爱敢恨、不惜血染桃花的李香君演绎的活灵活现。故名声远扬，颇负盛名。

【然家国破碎，山河飘零，孰能幸免？当时的安远县也被战火绵延，侵略者包围住县城，趾高气扬地来到戏院要求给他们单独演一场，以慰问所有侵略士兵，并指名裴大家出场，若是胆敢拒绝，便烧了整个戏院乃至县城，到那时，所有人都将难逃一死。】

弹幕讲述到这里，所有坐在屏幕前观看的人们都忍不住紧紧地攥住拳头。

那段罪恶滔天，哀鸿遍野的历史他们自然不会忘记，那是每一个华夏人心中永远的痛！

随着弹幕的描述，裴大家的愤怒无奈，侵略者的丑恶嘴脸都仿佛近在眼前。

那么，被逼迫的裴大家又该如何选择呢？

【裴大家是一个很有原则的人，对于这些四处烧杀抢掠的侵略者最是痛恨。但是他不能因为自己的一己之私，去连累满县城的百姓。所以，裴大家答应了为这些人表演。】

看到这里，不少网友感到无力又憋屈，但是他们也没法说些什么。

因为只有这样，这些无辜的百姓才能活下去。

【于是在七月七日的夜晚，裴大家笑了笑，描起眉目，在侵略者得意洋洋的目光中盛装登台。是夜，戏院里灯火通明，侵略者都坐在戏台下，喝酒吃肉，放肆谈笑。锣鼓敲响，戏幕拉开，好戏开场。】

【台上唱的是情不知所起，一往而深。台下坐的是豺狼虎豹，恶鬼当道。随着鼓声急切，唱腔愈发悲愤，台下那些豺狼竟似也怔住了，就在此刻，台上的“李香君”大喝一声“点火！”】

【刹那间，烈火熊熊燃烧，不等敌人发觉，火势迅速蔓延，他们想逃出去却发现门早已被堵得严严实实。原来，整座戏楼都被裴大家和戏班子泼洒了助燃的油。】

【最终，这些侵略者被一把大火全部烧死，而裴大家他们也和这座年代久远的戏园一起壮烈牺牲。据说在那座燃起烈火的戏园里，里面除了侵略者的惨叫声，还有一道声声泣血的唱戏声。】

【裴大家至死都在唱那出再也唱不完的戏，只因为，老祖宗留下的规矩，戏一旦开场，就必须唱完！】

【位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心？想要欺辱我的国家，要我登台给你们献艺，就要做好流血的准备！所以歌词才说，“她唱须以血来和”。】

【我想，这就是这首歌名被叫做《赤伶》的原因吧。】

【熊熊烈火中毅然为国献身的戏曲演员！】

......

----------------------------------------

第136章 复兴萌芽初现

满屏寂静。

任谁也没有想到，这么一首会让人惊艳的歌曲背后，竟然会有这么一段被尘封了的壮烈历史故事。

更没有人能想到，苏喻竟然会将一个故事化作一首歌。

这是何等的才华横溢！

【原来，那句“乱世浮萍忍看烽火染山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”写的就是一位被人视作下九流的戏子，为了民族大义所做出的如此壮烈之举啊！】

【哪怕无人知我！好一句哪怕无人知我！真正品格高尚的人，做事是从来不求名利的！】

【谁说不是呢？以前那个时候，英雄辈出，无名烈士数不胜数。正是有了这些人的奋不顾身与英勇牺牲，我们才能拥有现在这么美好的幸福生活。】

【我现在宣布，裴大家以后就是我一辈子的意难平了！虽然都被叫做戏子，现在的这些“戏子”跟以前的真是没法比，不敬业就不提了，有的居然还成了劳改专业户，真是无语死了！】

【当然，苏喻老师除外！】

【你这求生欲也是很强啊哈哈哈哈哈！】

【所以话又说回来，主持人到底在哪里呢？能不能出来救个场，快安抚一下现场的观众吧，求求了，快救救我们苏喻老师吧，看孩子这鞠躬一个接一个的，都快鞠出站不稳趟了！】

【苏喻老师：怎么个事？！怎么迟迟下不去了？help！help！本人快要摇出脑震荡了！】

【玩梗还得看这届网友啊哈哈哈，脑震荡可还行！】

【说真的，你们就没看见苏喻老师这实诚孩子就一直没停过吗？现在已经开始和那位戏服小姐姐互相搀扶了。】

苏喻站在台上也是十分的懵逼，这也太热情了吧？！

之前彩排可没这段啊！

苏喻无奈地伸手扶着一旁的方苗淼，一边和这位情绪激动的昆曲大家面向观众再次深鞠躬。

“方大家，要不咱们就下去休息休息吧，这腰上的伤可不是小事情，等会您那节目还上不上啦？”

苏喻借着头冠的遮掩，对着方苗淼悄声劝道。

方苗淼已经不年轻了，五十二岁的年纪在戏曲这一行中也算得上一声“高龄”。

早年间条件不好，练戏时本就吃了不少苦头。后来登台后，更是一副拼命三郎的架势，早早地落下了一身伤痛。

方才那段引来众人惊呼的高难度卧鱼，让方苗淼脆弱的腰部出现了轻微的扭伤。刹那间的疼痛，登时就让她呼吸一窒，但是她遮掩的极好，没有任何人瞧出不对劲来，除了离她最近的苏喻，之后便纯凭一股心劲强撑了下来。

“可这些观众......”

好在，这次协会专门为这次盛会请来的主持人并没有耽搁很久。

眼眶仍旧带着微红的主持人身着一身典雅的旗袍，迈着看似优雅实则急促的步伐登上舞台。先是对着苏喻二人极尽夸赞，然后妙语连珠地将场面稳定下来，最后礼貌地将两人送下了舞台。

刚下舞台，一名助理打扮的男人就连忙和张峰丛等人迎了上来。

“哎呀！怎么了这是？”

张峰丛的满面笑容突然一滞，慌乱地叫人过来帮忙。

“方老师的腰在舞台上扭了一下，张会长您赶紧找人给看看吧。”

苏喻在一边架住方苗淼的手臂，但又不敢太过用力。和张峰丛一起过来的男人倒是极有眼色，不用多说，就自发地过来帮忙，让苏喻少了不少压力。

“唉，老了啊！不服老不行了......”

方苗淼带着妆容的脸上露出一抹苦笑，“不碍事，老毛病了，就贴个膏药吧。”

“这哪行？！”

几道声音异口同声地喊道。

“这样吧，张会长、苏喻老师，我家艺人也有这个腰上的老毛病，外出工作的时候经常会带着疗养师，要不让方老师去我们那看看？”

“可以可以，真是麻烦你了！”

张峰丛顿时大喜，赶紧答应了下来。

“没事没事，顺手的事。说起来，也是我家艺人的失误，才让方老师受苦了，刚才她也是被歌曲感染到了，情绪一时间没控制住，所以耽误了上台的时间......”

......

令人没有想到的是，因为这一首《赤伶》，观众们对戏曲的兴趣大增，他们一边对着后面的节目科普点评，一边感慨原来被他们忽视已久的戏曲也会很好听。

【都说戏曲是老古董，我看根本就不老嘛，原来那句“刘大哥讲话理太偏”就是我们老家这边的豫剧啊！】

【好多都是早早就刻入DNA里面的了，只是我们下意识忘记了而已。】

【黄梅戏真的好好听啊，你们看《女驸马》，原来女扮男装这个梗古人早就开始用了！】

【嗨！论脑洞，咱们的老祖宗可不比咱们差啊！】

【啊啊啊啊啊！是《天仙配》啊！我特别喜欢这几句的调调，“树上鸟儿成双对，绿水青山带笑颜......”】

【我去！我是不是眼花了？！怎么还看到一个小姐姐飘了过去？！这是什么，是轻功吗？】

【这题我会！是鬼步啦！京剧旦角的基本步伐，多用于女鬼出场。需要用非常细碎的小步快速走，加上衣服较长不容易看到脚，所以就像是被风“吹”出来的一样。】

【戏曲演员是很讲究功夫的，咱们现在看到的这些，可都是台上一分钟，台下十年功苦练出来的。】

【你看这脚上跟装了小轮一样，得练习多久才能表演得这么自如啊！】

【怪不得戏曲会被称为国粹啊，这可都是传承！我都不敢想，要是这这绝活失传了，咱们会多么的后悔！】

【现在也不晚啊，还没有到来不及的时候，虽然我已经过了学戏的年龄，但是我可以去贡献票房啊！】

【对对对！重视起来！这才是适合我们华夏宝宝看的演出！】

就这样，历史在这里悄然转了一个弯，戏曲不再无人问津，一场有关于国粹戏曲的复兴，正在悄然萌发嫩芽......

好在方老师的节目并没有很靠前，在经过了疗养师一个多小时的治疗，方苗淼的情况已经好了很多。

在她的坚持下，一场《桃花扇》的经典片段正式开演。

有眼尖的网友立刻就从身形和装扮上认出来，这位扮相俏丽的李香君，就是开场曲《赤伶》的伴舞！

当那句“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人”再次响起，苏喻和方苗淼两人音色不同的念白却恍若一前一后穿越时空，和那位于烈火中绝唱的裴大家重合。

喉咙哽咽，眼眶热到发烫。

观众们又仿佛看到了那位，那位洒脱决然的李香君，沙哑着被烟熏的嗓子，水袖蹁跹中，宁为玉碎不为瓦全的惊人一唱。

这就是华夏人独有的民族气节啊！

三个小时转眼即逝。

在这三个小时里，直播间里的人数一直稳定在八百万以上。

与之相应的，华夏戏曲协会的官搏的粉丝数量不断上升，仅仅三个小时，就涨粉近五百万！

而微搏上，有关《赤伶》的热搜也是一路高歌猛进，强势围占热搜前三。

＃赤伶＃

＃位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我＃

＃将英雄入歌，赤伶背后的故事＃

不少网友因为好奇而点开这些视频，立刻就被这首歌独特的唱腔和浓烈的感情而吸引。

不少人从热搜摸到了戏剧节的直播间打卡留念，这无意之举，又让临近结束的戏剧节直播在线人数，再次出现了一个小高峰。

也算是歪打正着了。

三个小时的时长即将走完，正当网友们想要满足地离开直播间的时候。

突然，换上了一身盛装的主持人再次走上舞台，笑意盈盈地说道。

......

----------------------------------------

第137章 怎么还有交响乐团呢？

此时直播间的人已经开始陆陆续续地离开，只有小部分人一边百无聊赖地等着主持人闭幕词，一边在弹幕区闲聊。

【这主持人怎么还换了一身衣服啊？之前那身旗袍还挺好看的，比较符合传统文化的内容。】

【不过话又说回来，这一身华丽的大裙摆也很好看啊，还得是正红衬美人，搞得这场合都显得隆重了很多，有点子春晚那味了哈哈。】

【画风突变啊，旧时美人秒变现代佳人啊！】

就在网友们议论纷纷的时候，现场的观众却有些坐不住了，他们不约而同地交头接耳，内心怀疑又期待。

“不会吧，这都没有几分钟了。”

“可是一首歌也就三四分钟不是吗？”

“我真是快急死了，主持人你快说话啊！给我个痛快，到底有没有隐藏彩蛋？！”

就在方才，他们中已经有人决定要提前离席了，结果被场内负责的工作人员善意提醒，说最后还会有一个惊喜节目，如果可以的话，还请尽量不要提前离开。

听到这话，不少人心念一动，将目光投向了一旁专门留给戏曲演员们的观众席。

只见，这些人早都一个不落地回来了，整片席位上座无虚席，中间甚至还坐着一个他们无比眼熟的人——华夏戏曲协会的会长张峰丛！

这可是一个大人物啊！

这样的人都隐约能从神情中看出期待之情，那么接下来的演出该不会是......

“嘶——”

谢舒雅不禁倒吸一口冷气，心念流转间，她想到了一种可能，顿时激动起来，拉住同样开始激动的闺蜜，两人忍不住屏住呼吸，面露期待地看向舞台。

这时，主持人也不再卖关子，她笑意盈盈地开口道。

“不知不觉间，时间已经过去了这么久，而我们的节目也即将走向尾声。不过，咱们华夏有个讲究，叫做有始有终。”

“咱们这次戏剧节以苏喻老师的《赤伶》盛大开场，那么，我们的闭幕自然也要用《赤伶》收尾。”

“感谢各位观众愿意拿出这三个小时的时间，来支持传统戏曲文化。下面，请大家欣赏，苏喻老师为我们带来一首全新的《赤伶》！”

（《赤伶》李玉刚，2021交响乐版）

主持人用她那情绪高昂的语气动容地念道，随着她的话音落下，台下的观众顿时一片哗然。

“她刚刚说得是什么来着？我没有听错吧？！全新的《赤伶》？！”

“难不成是改了改歌词？”

“值了值了！这趟这真是值了！不仅能看到这么精彩的节目，还能在现场连听苏喻老师两场全开麦！这票买得真特么的值！”

“啊啊啊啊啊！我好激动啊，我快要爆炸了！谁能明白我此刻的心情！”

“啥也别说了兄弟！我们都懂你！”

与现场惊讶中带着些果然如此的观众们相比，此时直播间中的弹幕都快舞出乱码来了。

【快快快！呼朋唤友的时候到了家人们！苏喻老师还有一首歌！闭幕曲！快来快来，晚了可就没了！】

【我就说留到最后的孩子都有糖吃吧！看看！这突如其来的惊喜这不就来了？！】

【全新的《赤伶》！我可太期待了！】

人数本开始下降的直播间突然回暖，一时间，在线人数出现了爆炸般的增长！

被大数据及时推送的网友们飞速赶来，生怕自己错过这精彩的一幕。

好在，在主持人下台后，不少工作人员就开始往舞台上搬运着各类乐器。

倒是给了这些匆忙而来的网友们充足的时间。

但是随着舞台上的乐器越来越多，观众们心中的疑惑也愈加浓郁。

“怎么这么多乐器啊？好大的阵仗！”

“这架势，怎么看着这么像交响乐呢？”

“难不成，这首全新的《赤伶》是把伴奏给改了，换成了更加大气磅礴的交响乐团？”

“可是，这能好听吗？其实《赤伶》是比较偏向悲情的，大气磅礴的交响乐......别到最后要翻车吧？”

“万一交响乐也能很悲伤呢？听听再说吧。”

“哎呀，你们就不能思路打开，想象一下苏喻老师转行当指挥家，给我们来一场《赤伶》交响乐纯享版吗？”

“可以啊姐妹，有想法！”

种类繁多的乐器终于被一一放置整齐，各位身着黑色燕尾服的乐手次第就位，一位头发花白的指挥家面容严肃，稳步走向指挥台，留给观众一个沉稳的背影。

就在大家以为下一个上场的就会是苏喻时，一队身着红衣可爱孩子们，整齐地列队从幕后走到台前，和舞台另一侧的交响乐团遥遥相对。

“咦？怎么还有童声合唱团？苏喻老师到底要搞一个什么样的全新《赤伶》啊！我这该死的好奇心！”

“哎，指挥家已经就位了，姐妹你没预言对啊哈哈哈，苏喻老师这次没玩跨行。”

“切，要你提醒，我早就看到了！中间这么一大片空地，肯定是留给苏喻老师的C位！”

就这样，所有人的目光注视下，苏喻缓缓从幕后走到了大家的视野中。

依旧是一身红色长衫，只是不同于开场的那一身暗红的压抑，这身长衫是明亮的大红色，上面的玄色刺绣也变成了金色的龙纹。

原来低垂的发丝都被全数梳拢了上去，露出光洁的额头，整个人显得大气又端方。

这时，弦乐被拉响，那熟悉的开头旋律缓缓传出，依旧是那么的悠扬动听。

突然间，背对着大家的那位指挥家动了。

只见他将手中的指挥棒用力上扬再下压，下一刻，那恢弘大气的交响乐响起。

观众们只觉得，心中一颤，那震撼的音浪便汹涌地扑面袭来，连绵不绝的在他们心中回荡着。

不少人连呼吸都不自觉地屏住了，他们中的很多人都是第一次看交响乐演出，这种突如其来的震撼之感，是用语言无法形容的。

恢宏的伴奏声渐渐弱了下来，苏喻手持话筒，开口唱道。

“星河转，岁月如梭。”

“看梨花，催榆火，传新色。”

“流水歌，层山复相和。”

“看九州，风月同，齐欢乐。”

截然不同的歌词，从苏喻口中被温柔又畅意的唱出，一改之前的压抑和悲凉，有的只是道不尽的温暖和细腻。

台下的观众有不少都忍不住瞪大了眼睛，眼中尽是疑惑与懵糟。

“这歌词，我没听错吧？怎么一点都不一样啊？”

“这这这......这除了旋律，到底还有哪一点一样啊？”

“就是就是，除了旋律，歌词和编曲变了，这完全就是两首不同的歌！”

“啥也不说了，苏喻老师赛高！”

观众席里，那些专门为了苏喻来听歌的戏曲演员们早就懵了。

当时苏喻彩排这版交响乐版的《赤伶》时，张峰丛是专门给他找了单独场地进行的，所以其他人对这首歌是半点风声也没听过，知道还不如在场的普通观众多呢。

至少观众们敢于大胆猜测。

这下好了，他们这张嘴傻愣的搞笑模样，全被镜头扫了进去，为网友们提供了不小的笑料。

在大家震惊的目光中，苏喻手持话筒继续唱道。

“愿请长缨，不负青春为家国。”

“万千人中你和我，化作燎原星火。”

“热血交汇，信仰融入你脉搏。”

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

随着这几句歌词一出，不少人反倒放松了许多。

“终于有一句是我熟悉的了！”

但下一刻，舞台一侧的指挥家再次猛然挥下手中的指挥棒！

......

----------------------------------------

第138章 我华夏，千秋愿，何远阔！

那大气磅礴的交响乐和那令人震撼的戏腔，在一瞬间席卷全场！

“百年风雨过，赤心未蹉跎。”

“百年有灯火，一心照山河。”

“一腔爱清澈，浩荡襟怀向来客。”

“我华夏，千秋愿，何远阔！”

所有人的呼吸都在这一刻加重！

震撼！

这是何等的震撼！

这是何等大气的唱词！

我华夏，千秋愿，何远阔！

简简单单的九个字，听起来让人有种潸然泪下的动容。

骄傲！感动！畅快！

“这样的词，只有苏喻，也只能会是苏喻，才能写得出来。”

“这个年轻人的身上，总是洋溢着对祖国无限的热情与赤诚！有才者不难寻，难得是这一颗诚挚的赤子之心啊！”

苏喻这次戏腔越是往后唱，越是爆发，那满怀期望，骄傲又畅意的情绪全面爆发，让在场的每一个人都激动到颤栗！

当最后一个字音落下，不等现场观众们缓上一缓，那气势恢宏的交响乐再次迭起，浩荡的音浪重重拍下，人们眼中仿佛看到新华夏重新站立后，那波澜壮阔的几十年发展史。

大气的伴奏再次减弱，苏喻那温柔中又包含情绪的流行唱腔再次响起。

“星河转，岁月如梭。”

“看梨花，催榆火，传新色。”

“流水歌，层山复相和。”

“看九州，风月同，齐欢乐。”

此时的观众才刚刚从那一阵高过一阵的震撼中回过神来。

细想方才的感受，整个人都是身心舒畅的。

爽！

这般唱作双绝的现场，整场听下来，怎一个爽字了得！

“我现在觉得那些情情爱爱真的是弱爆了！太小家子气，我们应该坚定地去做祖国的一个螺丝钉，去共同打造这盛世伟业！”

谢舒雅整个人都热血沸腾起来，她紧紧抓住衣摆，胸腔中有一股气在攀升凝聚，让她想要呐喊出声。

“愿请长缨，不负青春为家国。”

“万千人中你和我，化作燎原星火。”

“热血交汇，信仰融入你脉搏。”

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

星星之火，可以燎原。

当年是如此，而如今亦是。

我们每个人都将找到自己的位置，拥有相同理想的手掌互相牵起，心连着心，我们共同奔跑在红星的照耀下，向着复兴之路前进！

那不论听过多少次，都依旧让人心神澎湃的交响乐和戏腔又一次共同响起。

二者完美的结合，将现场的气氛再次推向一个新高度！

“百年风雨过，赤心未蹉跎。”

“百年有灯火，一心照山河。”

“一腔爱清澈，浩荡襟怀向来客。”

“我华夏，千秋愿，何远阔！”

有网友在弹幕上动容地说道。

【每一次听苏喻老师的戏腔，都是一种绝佳的享受，但这次不同以往。以前是惊艳，现在则是头皮发麻，是精神的共鸣，是灵魂的颤栗！】

苏喻身后的童声合唱团随着歌声微微晃动着身体，天真可爱的面容让此时此刻的情景尤为动人。

随着最后一个字音落下，苏喻的戏腔连同那恢宏的交响乐一起沉寂，但安静只是暂时的。

下一刻，那清澈如同天籁的童声骤然响起。

童稚，希望，未来。

“百年风雨过，赤心未蹉跎。”

“百年有灯火，一心照山河。”

“一腔爱清澈，浩荡襟怀向来客。”

“我华夏，千秋愿，何远阔！”

没有过多的技巧，没有华丽的伴奏修饰，就是这样简简单单的、近乎清唱般的童声合唱所带来的威力，竟丝毫不亚于先前苏喻那令人头皮发麻的戏腔！

许多人的眼泪在一刻夺眶而出，他们努力抑制住将要冲破喉咙的哽咽声，用手不停地在眼角处擦拭着。

“为什么，为什么，明明之前我都忍住了的，呜呜呜，没出息，我才不要哭......”

“听裴大家的故事时我没哭，看《桃花扇》的时候我也忍住了，可这些孩子一出来，我是真的忍不住了，直击心灵啊！”

“因为这些孩子，是我们华夏的未来啊！未来可期，你听到的，正是这代表着无限未来的声音。”

不少观众一边抹眼泪一边哽咽道，“我就说吧，苏喻老师从来不打没有准备的仗，他才不会无缘无故弄个童声合唱团放在舞台上，肯定会有除了和声以外的作用。”

“有用，真的是太有用了！直接泪崩了谁懂啊！”

孩子们稚嫩的声音落下，就在大家以为这首歌就要这样结束的时候。

苏喻却突然手持话筒，从舞台最中心的位置走到这些孩子的身边，他轻轻用手摸了摸其中一名孩子的头顶，两人一大一小相视而笑，场景动人。

下一秒，交响乐团激昂的伴奏再次传来，苏喻用手牵着这孩子的小手，看向前方的眼神柔和又悠远。

令人震撼的交响乐与戏腔齐齐迸发！

“繁华盛世如君愿。”

“万物正当春，你亦正少年。”

“不忘来时路，不负凌云志万千。”

“我华夏，千秋业，续新篇！”

苏喻仿佛在回应孩子们之前的唱词，又好似在告慰曾经的英雄们。

繁华盛世终如君愿，感谢你们的牺牲，为我们换来了美好的生活。

一年之计在于春。

值此万物当春之际，我们的小少年啊！一定要不忘来时路，不负凌云志万千！

而我泱泱华夏，千秋业，终将再续璀璨新篇！

一曲结束，大家久久地沉浸在歌曲中，根本无法自拔。

直到主持人悦耳的声音在舞台上响起，他们才回过神来。

主持人落落大方地站在舞台中间，嘴里说着早就写好了的闭幕词。

“谢谢大家，愿意从百忙之中抽出时间来支持我们的传统文化，观看我们的戏曲表演......”

观众们依依不舍地在工作人员的帮助下离场。

戏剧节的直播间也紧跟着宣告直播结束，不等网友们反应过来，整个直播间就完全黑了下来。

【华夏戏曲协会！你们冷酷无情！】

控诉无门，他们只好怀着激动的心情，不约而同的在网上发表着自己的感想。

【谁懂我此刻的心情啊！苏喻老师真的是yyds！】

【身为一名抢到票的幸运儿，我实名宣布，这次真的是值回票价了，不仅节目好看，还有两首惊艳无比的《赤伶》！】

【确实，两个版本完全不一样的《赤伶》，谁懂这次戏剧节的含金量啊！】

两首《赤伶》？

这条评论一经发表，就引来了大批网友的疑问。

他们就像听八卦听到一半的村口大妈，上窜下跳地在瓜田里苦苦找寻着答案。

啊啊啊啊啊！

真是后悔死了！

早知道自己也看直播了！

白白错过这么多好东西！

那可是苏喻老师啊，两首完全不一样的《赤伶》到底长什么样子？

有没有好心人给指条明路啊？

好在戏曲协会的动作很快，戏剧节的直播结束不过半个小时，协会就将单独剪辑好的视频发布到了自家账号下面。

各大媒体和营销号们顿时闻风而动，将这两段视频以一种恐怖的速度传播开来。

不少网友们纷纷评论，其中还夹杂着不少专业人士。

【这次的编曲真的很震撼，尤其是层次的推进，无论是编曲上还是作词上，有一种传承的感觉。伴奏中小提琴与苏喻老师的音色相辅相成，会有一种令人起鸡皮疙瘩的感动与使命感！我华夏，千秋远，何远阔！】

【两版《赤伶》，前者唱的是那个艰难时代风雨飘摇中的赤伶；而后者唱的则是现如今国富民强中的赤伶！】

......

----------------------------------------

第139章 羊视点名表扬

【没错没错，这两版我都听哭了，原版是风雨飘摇中的一腔孤勇，交响版是面向星辰大海的继往开来。尤其是间奏真是让我直接破防，似天地间有浩然之气。两版编曲都出类拔萃，不同的精气神却都是满满的家国情怀。《赤伶》真是非常非常优秀的作品，这样的作品真的值得被更多地传唱！】

【哇！风雨飘摇的中的一腔孤勇，面向星辰大海的继往开来！前面的友友真的好会形容！】

甚至还有更多才华横溢的网友有感而发，直接在评论区里写起了小作文，让不少人看得叹为观止，啧啧称奇。

【春去秋来，岁月如梭。梨花树下，依稀能见当年《桃花扇》的咿咿呀呀。

花落尽，是跨越时代的呐喊：“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”

望着烧向山河的烽火，燃起他的心，引向他的灵魂。

他将火推向自己。

这火，烧动混乱，烧破黑暗。烧开盛世，烧出希望。

他于火中长眠，亦在火中酝酿。

“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱。”

“眼看他筑楼起，眼看他宴宾客，眼看他楼高了。这金碧琉璃瓦，俺曾行万里路，将百年兴衰渡过。”

那年，他是伶人，却怀赤心，演绎破碎的家国。

而今，身怀赤心，当为伶人，传承时代的薪火。

漫天星火齐空聚，梨花雨落尽繁华！】（这段歌评超级美。）

这首辞藻华丽的散文诗一出，瞬间就将评论区里的文化水平拔高了一个新层次。

【服气啊！互联网真的无时无刻不在提醒着我，我是一个废物的事实......】

【我要跟你们这些有才华的人拼了！】

【散文诗都出来了，评论区里的大佬们就不要藏了，还有什么都通通拿出来吧！我，一个平平无奇的路人，什么都能接受得住！】

【......】

于是乎，各路网友大显身手。

有在评论区里现场作诗的，有长篇大论字字真情堪比高考作文的。

直把人看得眼花缭乱，直呼《赤伶》真是火了。

就在大家兴高采烈地讨论这两首截然不同的《赤伶》时，羊视官搏的一段长评，直接让全网陷入了轰动。

【羊视网v：恭喜第十九届华夏戏剧节完美落幕，同时也恭喜苏喻成为华夏戏曲协会的形象代言人。

在此次戏剧节上，苏喻以两首不同版本的《赤伶》轰动全场，引发广泛热议。

一版风雨飘摇中的一腔孤勇，一版面向星尘大海的继往开来。一版讲百年前的戏子，于山河飘零间，保卫家国，与戏台同在，是乱世悲歌。一版是当下的文艺工作者，输出优秀的作品，引领青年的正确价值观，是盛世强音。

同一首旋律，是中华民族亘古不变的忠节傲骨。不同的歌词，是在新旧中国不同时代的背景下，人民截然不同的心境与命运。鲜明的反差之下，更令人们感到今日幸福的来之不易。

国风音乐的基调是中华民族宝贵的文化传统，纯真的童声则代表着未来与希望。相信华夏儿女无论身在何方，都会尽自己的一份绵薄之力，为祖国建设谱写新的篇章。

一颗红心不变，满腔豪情不移！

如此青年明星，理应提出表扬。】

此段长评一出，全网都震惊了，苏喻居然被羊视点名表扬了，这也太不可思议了！

虽然网友都戏称苏喻是羊视的亲儿子，但以前的羊视最多也就是点点赞，发个评论什么的，如此大篇幅的表扬还真是头一遭。

【哈哈，想当初苏喻老师一意孤行要唱戏腔时，我是生怕羊视点名批评我苏喻老师，结果没想到最后，能让羊视发文表扬的依旧是我苏喻老师，我偶像也太优秀了吧！】

【嘿嘿，我现在一说我的偶像是苏喻老师，我爸妈那是百分之一百的支持，说我追星追的好，才是我们青年人的学习的榜样。】

【我们的苏喻老师，优秀到让粉丝都开始有压力了哈哈。】

【......】

“比不了，真是比不了，苏喻老师又一次火出圈喽！”

羊视的一间办公室里，受邀而来的梁磊坐在周主任的会客桌前，两人面前具皆放着一杯清茶，正相谈甚欢。（周主任，羊视领导周建穆，第九十五章。）

“梁老师当年不也是如此？想当初你和乔时一起制霸华夏乐坛的时候，我也才刚上初中，也算得上是听着你的歌长大的哈哈。”

周建穆听着梁磊的感叹，不由得笑着打趣道。

“那都是什么时候的事了，早就经不起说了。再说了，我们那个时候也没有什么官媒表扬，倒是娱乐报纸满天飞。”

梁磊谦虚地摆了摆手，随后又说道。

“苏喻这孩子和别人不一样，是咱们文娱最需要的人才，他现在的影响力可是不容小觑，而更难得是，他有一颗赤子之心。”

“单拿这些评论来说，这样用心的歌评周主任你已经多久没有看到过了？很久了对吧，现在娱乐圈的乱象太多太多了，粉丝文化，饭圈文化，都是弊大于利的，需要下大力气去整治。”

“苏喻和他的粉丝就像一股清流，你们可得好好保护这股难得清澈啊！”

梁磊说得诚恳，也说的意味深长。

周建穆端起茶杯冲着梁磊遥遥一敬，有些哭笑不得地说道：“梁老师啊梁老师，你这算不算是护犊子呢？苏喻现在对于我们来说也是一个大宝贝，杀鸡取卵的事情我们才不会做。”

“怎么会，我也只是仗着年龄多了几句嘴罢了。”

“那梁老师，刚才商量的事情......”

“不好说，我只能尽力一试，师父他老人家已经隐退很多年了，年纪也确实大了，若是不成，也请多多见谅。”

周建穆一听有戏，顿时喜上眉梢，连连说道：“应该的应该的，老人家年纪大，一切都应该以身体为重。”

方才这两人正在商量今年春晚的相关事宜。因为今年是龙年，龙，是对于华夏来说是一个有着重要象征意义的生肖。

所以今年的春晚，可谓是意义重大。

周建穆早在半个多月前就已经接到了上级的指示，今年的春晚一定要大办特办，办精办好。

为此，他一直在和春晚总导演张导忙着考察艺人。

作风不正的不要，污点事迹的不要，不爱国的不要......

审核之苛刻，堪称近十年之最。

除此之外，周建穆还想方设法地邀请众多老戏骨老艺人，力图让整场春晚更加出彩。

这次找上梁磊，不仅是为了邀请他出席春晚，更是为了梁磊的师父——老一代最顶级的歌后李依白。

年少成名的李依白曾是一代人春晚的回忆，但是近几年，李依白因为身体等原因，已经五年没有出席过春晚的现场了。

这次周建穆就是想请梁磊当说客，力邀李依白再登春晚的。

“对了周主任，师父她老人家还有一个特点，那就是喜欢有水平的好歌，到时候你可以多从这方面下功夫。”

梁磊好心地给出了一个提示。

“这个是自然，老人家好不容易出一次场，我们一定要拿出足够的诚意。”

“再说了，这次春晚可是要邀请苏喻的，苏喻一出手，那水平，谁能说半个不好？”

“哦？那到时候我和老师可要好好期待期待了......”

......

----------------------------------------

第140章 金色歌后的新要求

两天后，苏喻毫不意外地收到了张导发来的信息。

“春晚吗？这么早就开始准备了？”

苏喻拿着手机诧异出声。

“不是吧不是吧？这就早了？苏小喻你这话说得感觉你都不是混娱乐圈的。”

苏喻的话刚说出口，一旁的韩菲就嗤笑道。

不过韩菲还是和他大致地解释了一下，“春晚最早都能提前小半年开始选节目，现在都十一月份了，不早了。”

苏喻恍然大悟地一拍脑门，“怪我怪我，最近的工作都是临时敲定的，差不多都是一周内赶完，突然有了这么多的空闲时间，怪不习惯的。”

“咦～”

韩菲听了好悬没对苏喻翻白眼。

“听听你这说的是人话吗？就你这个工作方式，圈里有几个人能和你比？”

“人家写个歌都恨不得琢磨个半年几个月的，你呢，就差一拍脑门就出歌了。”

吐槽归吐槽，韩菲还是很关心自己这个学员的发展的。

“对了，这次张导准备让你上几个节目啊？”

韩菲对苏喻不是一般的有信心，别人能在春晚有一个节目都能烧高香了，到了苏喻这里，韩菲直接张口就问有几个。

“没定呢，看张导的意思应该有两个打底，除此之外，好像还想让我帮一个老艺术家写一首歌。”

“嘶——”

韩菲倒吸一口冷气。

两个打底！

震惊过后随即就是自嘲的苦笑。

“你这真是......换成别人想都不敢想，苏小喻啊，你可真打击人。”

“韩菲姐你也应该有节目的吧？同为别人羡慕的对象，你就别在这酸我了。”

苏喻好笑地对着韩菲摆了摆手，意思是大王不说小王。

“好了好了，这个话题到此为止，先说现在当紧的事情吧。”

孟姐实在看不得这两人搁这凡尔赛，连忙出声打断话题。

“苏喻老师，今天呢，金色歌后的节目组已经将这期歌曲新要求发过来了，关键词是‘文化’。”

孟姐放下手机分析道：“我认为这次的要求指向性很强，和文化传承有关。至于具体原因，我想应该是节目组想要蹭《赤伶》的热度。”

“毕竟按照常规来说，节目组的要求早在三天前就应该发过来了，这次晚了这么多天，很难不让人多想。”

孟姐作为业内鼎鼎有名的金牌经纪人，对圈内不少导演的脾性都是了如指掌的，钱导那个老油条惯会取巧，蹭热度挺像他能干出来的事。

“蹭就蹭呗，今天蹭了，明天就让他吐出来。”

韩菲坐在沙发上，浑身女王气场全开，“到时候我去找他，这事怎么也得意思意思，不能就这么算了，要不然苏喻多吃亏！”

她思索片刻，很快就想出了主意，“上次苏喻上台当帮唱嘉宾效果那么好，那铁公鸡都不愿意给结一下出场费，这次怎么也得敲回来才行。”

“是这个理不错。”

当事人苏喻还没有说什么，孟姐就颇为认同地点点头，示意这事交给她来办，一定能办的漂漂亮亮的。

那行吧。

苏喻直接把到嘴边的话给咽了下去。

其实他想说无所谓来着，但韩菲姐一番好意，再说了，没有人会嫌自己钱多。

“如果是和文化有关，那也得好好注意一下，避免同类型过多。”

苏喻想了想，也提出了自己的见解。

孟姐对苏喻的话表示认可，她继续分析道。

“不错，老钱这么明显的蹭热度行为，其他选手都是人精，肯定不难看出。”

“那么就会有两种可能，对于戏曲一类的相关的题材，大家要么扎堆选择，要么谨慎避开。”

“咱们想要让人眼前一亮，就必须另辟蹊径。”

“那我们该选什么？诗词？古董？或是其他非遗？”

韩菲绞尽脑汁地想了想，发现“文化”这个选题实在是太大了，大到竟让人一时间脑袋空空。

华夏作为千年古国，浓厚的历史底蕴竟让韩菲不知所措起来。

孟姐也感到十分头疼，她和韩菲试探着讨论了一会，说来说去也不在乎人们熟知的那些东西，没什么新意。

苏喻用手指敲打着桌面，一边分神听着两人的讨论，一边独自思索着，过了一会儿，他有了想法。

“要不，我们把思路打开，不局限于国内的文化。”

“不拘泥于国内的文化？那你是要外国的历史吗？”

韩菲和孟姐面面相觑，有些不理解苏喻话中的意思。

苏喻组织了一下措辞，缓缓解释道。

“不不不，我的意思是，咱们国家历史悠久，曾经也是万国来朝的天朝上国，甚至还一度形成了独特的朝贡体系。”

“那时候，我们国家的货物被番邦商人争相抢购，他们不辞辛苦，从遥远的国度经历艰难跋涉，只为获得我们国家的丝绸和瓷器，这种文化和经济之间的交流，怎么不算‘文化’这个范围内呢？”

“不如我们就以此为切入点，创作做一首歌曲。”

“你是说，古代东西方的文化交流！”

韩菲一拍大腿，顿时明白了苏喻的意思。

“这主意好啊！跳出了常规的思考范围，还十分有意义，孟姐你觉得呢？”

孟姐点点头，也觉得这是好想法。

“那成，就这么定了，我现在有些思路，等我回去再梳理一下，两三天吧，我就能歌写出来。”

苏喻估摸了一下时间，直接敲定道。

“你有想法就行，姐对你是一万个放心。”

韩菲拍拍苏喻肩膀，喜上眉梢。

......

一周后，观众们期盼已久的金色歌后如约开播。

直播间一经打开，顿时就涌入了如潮水般众多的网友。

在线人数像是坐了火箭一样直线上升，不到一分钟，就突破了三百万大关。

看得钱导心里美滋滋的，就连被韩菲敲走了一大笔出场费的心疼，都在这一刻被彻底治愈。

我爱钱，钱爱我，钱从四面八方来！

苏喻老师真是一棵摇钱树啊，这笔出场费花的不冤！

钱导虽然吝啬，但在大事上却一点也不糊涂。

就像他清楚地知道，自己的节目就算做的再好，甚至一度成为现象级，也离不开苏喻带来的超高人气。

现在业内谁不知道，苏喻代表着口碑，谁能请到苏喻老师，就代表谁的节目将要大火。

“你们注意一下，直播镜头要多切给韩菲老师的休息室，最好和其他选手的放在一起做个分镜头对比，这样观众才爱看。”

钱导对着工作人员叮嘱道。

至于其他人会不会为此表示不满，钱导双手一摊，表示无所畏惧。

没有自知之明还事精，活该你不火！

【欧耶！金色歌后终于开播了！又能听到苏喻老师的歌了！】

【快快快，导播快切镜头啊，我不想看现场布置，我要看韩菲和苏喻两位老师！】

【哈哈，经典再现，韩菲的休息室又是一片了无生趣的咸鱼躺，每个人都好佛系啊。】

【你不懂，那是佛系吗？那是被带飞的无所事事！】

【中肯的，一针见血的！】

【快让我瞪大我的小眼睛，望一望苏喻老师藏在哪里？】

【找到了！看见那颗光彩照人，连呆毛都透露出一丝丝帅气的头顶没？是我们的苏喻老师没跑了！】

【前面的真爱粉啊！好眼力！苏喻老师捂得那么严实，这都能一眼就看出来，火眼金睛啊！】

【好说好说，低调低调......】

【我来揭穿他！一圈下来就那一个蒙着头睡觉的，能不显眼好找吗？！】

【看给孩子困得。】

【钱导是不是又不干人事，为难我们苏喻老师了？狗头.jpg.】

【钱导表示不敢，那可是他的财神爷！】

......

----------------------------------------

第141章 丝绸之路

【夺笋呐你们，大熊猫都要饿哭了！】

【说归说，闹归闹，这次苏喻老师又给韩菲写了什么歌啊？我已经迫不及待了！】

【说真的，苏喻老师真是一个重感情的人，他和韩菲只是节目中的导师关系，但是金色歌后都这么多期了，苏喻老师还是随叫随到。】

【只能说韩菲老师她值得，你们不知道吗？当初苏喻老师在节目上被人恶意攻击的时候，就是因为韩菲的力挺，身上的压力才小了很多，还有创办工作室，韩菲也是帮了大忙的。在我看来，他们两人就是互相成就。】

【他俩的关系是真的很好！羡慕了。】

网友们在弹幕上聊的飞起，但是话题总离不开苏喻和韩菲，让不少登小号潜水在直播间的选手们露出苦笑。

有这两个人在，她们在这届金色歌后无论表现的多么优秀，都注定不会被人记住。

毕竟，能值得人们铭记的，永远只有第一名。

但节目已经参加了，再怨天尤人也没有什么用了，这些选手也只能努力自我调节，保持心态，无愧于心。

时针指向整点，主持人朱康一身成熟稳重的黑色正装，施施然登上舞台。

在流畅地念完赞助商广告词等开场白后，朱康简单地介绍了一下本期比赛的主题，便退下台去，将舞台让给了各位参赛选手。

果然如同孟姐她们所预料的那样，选手们在选择歌曲上，出样了同质化严重的现象，从台下观众的表情中就不难看出，大家已经开始变得不耐烦起来。

孟姐看了一眼直播间的弹幕，叹息一声。

果不其然，审美疲劳。

【刚才朱大主持人说比赛主题是文化的时候，我还挺期待的，毕竟赤伶这么好听，我还是希望能有更多传唱经典的歌曲。但是这都是什么啊，能不能有点创新，不是诗词就是瓷器什么的，咱们华夏文化这么丰富，你们能不能不要可着一样东西薅羊毛啊！】

【说实在的，打文化这两个字一出来，就不难看出，节目组是有蹭热度嫌疑的。但是，蹭热度归蹭热度，你们这些歌手是怎么回事，不是说不让你们唱戏腔，关键是你们这也唱的四不像啊！】

【文化是一个很厚重很深沉的一个词语，以此来写歌的话，流于表面浮于形式是大忌！】

【唉，没有办法，主要咱们吃过细糠了，对于这些就不大能看上眼了。】

【算了算了，还是老老实实等着韩菲老师出场吧，对于苏喻老师，我是闭眼冲。】

【对对对，等韩菲老师出场了再看，要不然我就真的要审美疲劳了。】

一时间，弹幕上抱怨纷纷，就连在线人数都跟着下降了不少。

看得钱导急得直冒火。

“看看，我就说这样不行吧，劝都劝了，就愣是不听呗！”

钱导头疼地捏着眉心，气是一口接着一口地往外叹。

他是想要蹭苏喻的热度不假，但他也不是没有脑子，早在节目组下发主题要求的时候，他就专门安排过这些选手，一定要避免同质化问题，毕竟蹭热度也是有讲究的。

现在可好，合着她们把自己的唠叨全当耳旁风了！

“没事的导演，咱们不是还有韩菲老师呢？情况还有回转。”

后台的工作人员在一旁安慰道。

“不行，这不稳妥，现在的在线人数已经开始下降了，这样，过会你安排人去买些水军，等到韩菲快要上场的时候去造势，争取让热度回升！”

钱导仍觉得不保险，又开口安排道。

“好的，导演。”

......

舞台上的选手换了一位又一位。

终于，在观众们的苦苦等待下，韩菲要登场了。

朱康站在舞台上，激情四射的话语还未说完，台下就已然轰动了起来。

“韩菲！韩菲！韩菲！”

不少人被粉丝的热情所带动，自发的高声呼喊着韩菲的名字。

“哈哈，看来我们的韩天后还是这么的受欢迎，那我就不讨人厌了，让我们把舞台让给下一位选手——有请韩菲为大家带来歌曲《丝绸之路》！”

（《丝绸之路》——徐千雅）

朱康幽默一笑，手臂一挥，向后台做出示意，便自觉的退了下去。

“噔——”

灯光骤然变暗，舞台周边的小灯都被尽数关闭，只余正上方一盏大灯，幽幽的发出暗黄色的光芒。

升降式的舞台几经变换，变成数个高低不同的不规则台阶，这些台阶以及整个舞台地面，在后台的操控下，黄色翻涌，慢慢转幻为一片漫漫黄沙。

而舞台后方的大屏幕上，也从一片漆黑开始慢慢出现一幅苍茫荒凉的大漠之境。

就在观众们惊叹于这身临其境的舞台设计时，舞台中间一方地面缓缓上升，一个身着华美胡服的身影逐渐出现了大家的面前。

只见舞台中间，韩菲一身英姿飒爽的胡服，满头青丝被一根金色长簪盘在后脑，耳上、脖颈和手臂都佩戴着风格粗犷的金色宝石首饰，令人眼前一亮。

“好奇特的服饰，感觉像电视剧里面的西域装扮。”

台下有观众满眼惊艳，和同伴小声的讨论道。

不等他们继续细说，一阵苍茫中夹杂着声声清脆铃铛声的乐声传来，恢宏，苍凉，又神秘。

随后，阵阵婉转的琵琶声连绵不绝，直叫人沉浸在那道充满异域色彩的传奇丝路中。

伴奏愈发盛大悠扬，舞台周围的灯光也逐一亮起，明黄色的灯光照亮昏暗的舞台四周，待到人们视野清晰时，台下的观众人忍不住发出一声小小的惊叹。

“哇......”

舞台四周，出现数位身着异域服饰的男男女女，他们有的头戴华丽的毡帽，有的在纤细的腰肢上佩戴了串串精致的腰铃。

他们衣着精美别致，站在映满黄沙的舞台上，仿佛是历史人物穿越时空，活生生地走到了人们的面前。

伴奏声渐渐变弱，韩菲缓缓舒展手臂，目光悠远，声音沧桑又不失温暖。

“驼铃声犹在耳边，”

“记不清，你说的语言。”

“壁画上，曾刻下的愿。”

“斑驳岁月，往事却浮现。”

琵琶声阵阵，轻拢慢捻抹复挑，合着韩菲那饱含历史沧桑感的声音，化成了一片缥缈之音。

人们仿佛真的穿越了时空，看到了一望无际的漫天黄沙，沙漠中孤独前行的骆驼商队，以及那色彩斑驳的古老壁画。

荒凉的伴奏还在继续，韩菲继续开口唱道。

“长河落日，大漠孤烟，”

“从东往西本无界。”

“一路绵延，千生百劫，”

“去换一朵花开的时间。”

舞台下，一位女生“哇”地一下惊叹出声道。

“我的天啊，这就是华夏人独有的浪漫啊，苏喻老师也太会写了吧！千生百劫，只为换得一朵花开的时间。”

“这种深入骨髓的珍视，寥寥数语，真的很难不让人心神一颤啊！”

直播间的弹幕上，一条盛赞的苏喻的评论也在悄悄划过。

【每次听歌，都会为苏喻老师的深厚的文笔功力所折服，一个个普通的文字，在他的笔下如同活过来了一样，最终组合成一句句令人惊叹的美丽词句。】

【在这几句歌词中，苏喻老师将古诗名句自然地化用其中，不见半分突兀。大漠孤烟直，长河落日圆。古时风光，被苏喻老师的词与曲，尽数展现在我们面前。】

就在这时，韩菲突然拔高声调，就连歌曲伴奏都变得恢宏有力起来。

“踏过万里的足印，”

“让我再遇见你。”

“任千年风沙漫袭，情未息。”

“穿越隔世的梦境，”

“爱如丝绸般飘逸，轻拂晨曦泪滴。”

......

----------------------------------------

第142章 由心到心，本无界

韩菲满是深情的声音宛如天籁，配合着豪迈悠远的伴奏，让观众们都深深沉浸在那片壮丽的金色之路上。

辞藻华丽的歌词，自带古朴华美之意，是写实，也是一种浪漫的告白。

随着金色歌后的知名度一期比一期更高，每次开播，都是引来不少音乐爱好者，他们中的大多数都是为了韩菲，更是为了韩菲背后的苏喻而来。

【一段歌词，两种视角，新旧丝路的交替，古与今的感官交换，旧日的丝绸之路恍若一场壮美的金色梦境，现今的一带一路则重现辉煌。】

充满异域风情的伴奏大气磅礴，一阵高过一阵，听得让人激情澎湃。

而在舞台上，那些做异域打扮的舞者齐齐起舞，翩翩的舞姿动人心弦，女子娇艳柔美，男子粗狂豪迈，随着有节奏的鼓点起起落落，每一个节拍都仿佛踏在了观众们的心上。

激昂的伴奏告一段落，韩菲再次开口唱道。

“当时月，照进今夜。”

“唤醒我，无尽的思念。”

“多遥远，已不再遥远。”

“让我和你，继续那前缘。”

早已退出比赛的冬晨，不知何时出现在了韩菲的休息室里，处于一些原因，她并不方便直接前往观众席，只能来这里观看闺蜜的演唱现场。

她情不自禁地感叹道：“当时月照，进今夜。这句唱的真好，有一种时光流逝的沧桑感，人生代代无穷已，江月年年只相似啊。”

“紫气东来，祥云瑞卷。”

“由心到心，本无界。”

“一路绵延，风光无限。”

“终于等到花开的明艳。”

韩菲的声音深情而磁性，又是一段极为好听的副歌，观众席中有人听到这里，突然惊讶出声。

“我真是服了啊，苏喻老师真不愧是苏喻老师，这句话也能如此完美的被写入歌中。”

看着周围人疑惑的目光，他耐心的解释着。

“就是那句由心到心，本无界啊，这其实是我们国家提出一带一路后，所形成的一个丝路理念，意指从东到西，和平合作互利共赢的人文理念。”

“这首歌的歌词美得就像一首诗，但是内涵深意一个不落，苏喻老师真无愧于他的天才之名啊！”

这段话一出，所有人都惊了！

他们知道这首歌好听，但没有想到它的含金量会这么高。

惊讶归惊讶，舞台上的韩菲歌声稍停，随后继续唱道。

这一次，开口即惊艳。

“踏过万里的足印，”

“让我再遇见你。”

“任千年风沙漫袭，情未息。”

“穿越隔世的梦境，”

“爱如丝绸般飘逸，珍藏你我心里。”

下一刻，激昂的伴奏层层迭起，仿佛巨大的海浪迎面扑来，韩菲高高举起话筒，那充满爆发力的吟唱传来，让人头皮发麻。

“踏过万里的足印，”

“让我再遇见你。”

“任千年风沙漫袭，情未息。”

“穿越隔世的梦境，”

“爱如丝绸般华丽，再度锦绣传递。”

随着最后一个歌词落下，韩菲并未如人们所预料的那般停下，而是眼眸微阖，借着先前歌声的余韵，发出一阵高过一阵的吟唱，荡气回肠，百转千回。

终于，所有声音重归寂静。

观众们才如梦初醒，随即全场沸腾！

如雷般的掌声经久不绝，每一个人都激动万分。

“好听！真是太好听了！”

“大漠、落日、驼铃、琵琶声声......这首歌满是古韵美啊！几千年的历史，在歌声中荡气回肠、宽广绵延。听得我真想穿越到古时的敦煌，虽然丝路彼端，再无大秦。”

“突然有一种想要流泪的感觉，心中有种浓烈的自豪感，这首歌真的是唱尽了千年丝绸之路的兴衰更迭啊！”

直播间里，网友们的激动之情丝毫不亚于现场的观众。

【听完这首歌，眼前就会出现一幅画面，仿佛此刻正身处大漠，能看到那时的商队，与那时的人隔空对话。那时是强盛的华夏，今天也是强盛的华夏，两个强盛的华夏隔着千年的时光碰撞在一起。在韩菲的绝美的歌声中，我们也与曾经的人一起见证不同时期强盛的祖国！】

【听完后真的有一种莫名的安全感，还有浓郁的民族自豪感，这就是我们如诗如画又繁华强盛的祖国啊！】

【那必须的！虽然我们有两千多年的时空相隔，我们处于不同的时代背景、思想背景、科技背景。但我想那份对强大祖国的自信、骄傲和安全感一定是一样的！】

【这样的歌曲才是华夏歌曲，比其他小鲜肉的乱七八糟的歌强太多了。】

【这种拥有华夏历史背景的歌曲真得超喜欢！因为历史背景的歌曲是对古历史的怀念，还能激发我们的情感共鸣，感觉出生在拥有这样豪壮历史背景的国家，很自豪！】

......

主持人朱康满脸动容地登上舞台，站在韩菲的身边讲述道。

“各位观众朋友们，韩菲老师为我们深情演绎的这首歌曲叫做丝绸之路。”

“你们知道吗？丝绸之路是指起始于古代华夏，连接亚洲、非洲和欧洲的古代陆上商业贸易路线。”

“它形成于公元前2世纪与公元1世纪间，直至16世纪仍保留使用，是一条东方与西方之间经济、政治、文化进行交流的主要道路，可见其重要性！”

“它以西汉时期长安为起点(东汉时为洛阳)，经河西走廊到敦煌。万里路途，不知道演绎过多少的王朝兴衰，爱恨情仇，英雄故事。”

“而今天，这条曾对东西方经济文化等做了巨大贡献的通道再一次被重启，一带一路将再次串联起我国与外界的友谊。感谢韩菲老师以一首大气豪迈的《丝绸之路》，带我们去领略这万里丝路的雄壮风光！”

台下再次掌声雷动，韩菲深深鞠躬，以此来答谢观众们的热情。

毫无疑问的，韩菲凭借这首立意深远，又雄浑阔远的《丝绸之路》，又一次夺得这期金色歌后的桂冠。

在颁奖的那一刻，全场掌声雷动，就连同台竞争的选手们也是出于真情实感，自发的为韩菲庆祝着。

太强了！

对方已经强到自己生不起任何嫉妒之情，内心只有无尽的仰望。

节目结束后，在钱导的一声令下中，整个后台的工作人员加班加点，不到一个小时，这期金色歌后的所有事情都被剪辑上传完毕。

尤其是韩菲演唱的《丝绸之路》，更是一连上传了好几个各种角度的精剪视频，让那些守在官搏下嗷嗷待哺的网友们大喜过望，纷纷一键转发。

就在大家为这首《丝绸之路》惊艳之际。

微搏上，一位重量级的官媒下场点赞评论，引发一片震惊的哗然。

【人民网v：《丝绸之路》，一首大气豪迈之作。整首歌充斥着神秘悠扬、优雅飘逸之美。歌曲以情感为线索，跨越时间和空间，传递“由心到心，本无界”的丝路理念，是一首能真正代表丝绸之路的歌曲。】

【韩菲老师的演唱沧桑而温暖，在飞天般的琵琶映衬下，深情而磁性的嗓音如丝绸般飘逸华丽，回肠荡气。几千年的历史在她歌声中宽广绵延，如锦绣通途直入人心，不可替代。这首《丝绸之路》或将成为“一带一路”宏大命题的主题音乐。】

【我去！居然是人民网发评了！赞誉好高啊！】

【苏喻老师，官方的亲儿子。】

【你们能不能看一看最后一句啊！或将成为“一带一路”的主题音乐！】

【我的天啊，难不成这首歌要被拿到国际大舞台唱响了吗？】

......

----------------------------------------

第143章 官媒下场，唱响峰会开幕式

不等网友们讨论出个所以然时，那些官媒既人民网之后，就像约定好了一样，也纷纷下场点赞、评论。

【青年网v：韩菲的唱腔沧桑而温暖，其演唱大气、端庄、大方、高雅。在飞天般的琵琶映衬下，在驼铃声、壁画上、长河落日、大漠孤烟、丝绸之路的发源萦绕纸上。

她凭借着自己独特的音色打动人心，磁性的嗓音如丝绸般飘逸华丽，回肠荡气。几千年的历史在她歌声中宽广绵延，如锦绣通途直入人心，不可替代。

这样的歌曲，不仅深受广大听众的喜爱连接地气，更以大格局和大情怀展现艺术魅力，具有深刻的人文关怀和历史意义。】

【大河报v：这首由苏喻创作、韩菲演唱的《丝绸之路》，在音乐上采用了多元化的风格，将传统的民谣旋律与现代流行音乐的节奏相结合，创造出一种新颖而又不失经典韵味的音乐体验。

除此之外，其歌词也是充满了诗意，通过描绘古丝绸之路上的风光和故事，唤起人们对那段辉煌历史的遐想。同时，歌词中也蕴含着对和平、友谊和文化交流的美好祝愿。

《丝绸之路》不仅是一首歌曲，更是一种文化的传承。它向世界展示了中国悠久的历史和深厚的文化底蕴，同时也是对古代丝绸之路精神的一种致敬！】

【首都日报v：......】

此时的网友已然麻木，他们看着那些颇有名气的官媒一个接一个的、争先恐后地为这首《丝绸之路》点赞，并为之极尽赞美之词。

【今天是官媒开大会吗？请问你们是有什么KPI要完成吗？狗头.jpg.】

【普通人的热搜，放眼望去都是各种各样的营销号，韩菲和苏喻的热搜，一水的重要量级官媒。ƪ(˘⌣˘)ʃ】

因为露面的官媒实在太多，竟导致营销号不敢冒泡了。

网友们何时见过这般“盛况”？

好笑震惊之余，有一些人抓住重点，开始自顾自地讨论起来。

【此情此景，家人们，我不仅有一个想法......】

【一起一起！我也有一个想法！】

【谁说不是呢？必须值得期待一下。】

【话说“一带一路”峰会什么时候开始来着？】

【快了吧？好像就是这个月的月底。】

【嘶，我好像突然参悟了什么......】

【好家伙！我也是！】

【好家伙！！！】

有网友掐指一算，惊奇的发现这期金色歌后与峰会之间的时间差，竟然只隔了两个星期。

如此巧合，令人不禁浮想联翩，脑洞大开。

【所以说，这一切的一切都是苏喻和韩菲两位老师算计好的？金色歌后只是小试身手，他们真正的目标其实是两个星期后的国际峰会？！】

【啥也不说，果真是恐怖如斯啊！】

【......】

面对网络上的疑云，韩菲和孟姐艰难的糊弄过一波又一波的打听，坐在沙发上直纳闷。

韩菲烦躁地挠了挠头，“孟姐，你说网友们说的会不会是真的，苏喻写这首歌其实是醉翁之意不在酒？”

她的语气迟疑，毕竟网友们分析的有鼻子有眼的，要不是她是当事人，差点就信了。

不对，她是当事人不假，但是她也不知道苏喻到底是不是有意为之啊摔！

“呃......这个还真不好说，不过咱们就是参加一个普通的比赛，苏喻老师应该没有想这么多吧，或许都是巧合呢？”

孟姐的语气也不怎么坚定，要知道，苏喻可是搞出来过一首歌，直接把她家艺人送到人公司手机发布会现场的神操作，谁又能打包票说他没这想法呢？

......

“根本没这回事。”苏喻瘫坐沙发椅上，看着自家两位助理炯炯有神的目光，无奈叹息。

“当时就没想这么多好嘛，谁会知道这么巧合啊，纯纯瞎猫碰到死耗子了，好了好了，都散了吧，没八卦！”

见夏音和高扬仍是一脸怀疑，苏喻没好气地挥着手，像赶苍蝇一样把他们给撵走了。

“唉，走了走了，原来老板这里没有小道消息啊！”

夏音和高扬失望离开，嘴里还不忘嘀嘀咕咕。

一时间，明亮的办公室里重归安静，苏喻习惯性地用手指敲打着扶手，凝神思索起来。

这事确实是巧合，但是会有这么多官媒下场，才是真正叫他意外的地方。

自己虽然与官方保持着良好的关系，但是对方肯定不会无缘无故的给自己好处。

苏喻心中隐约有个念头，但很快就被打散了。

算了，不想这些费脑子的事情了，总归对自己是有好处的。

往后的这段时间，他又要开始忙碌了，关于春晚的一些事宜，张导已经大致和他在电话里说过了，还剩下一些细节需要见面详细商讨。

还有就是，身为一名在校大学生，中央艺术学院的七十周年校庆，将要于十二月中旬开始。

早在昨天，王院长就专门打来电话，想请他回去，给今年新入学的学弟学妹们讲几句激励他们的话。

这当然算不上什么难事，所以苏喻很爽快的答应，会抽空随回去一趟。

并且......

苏喻摸了摸了下巴，认真地想着。

自己现在已经成了一名小有名气的歌手了，到时候站在台上只讲几句话像什么样子，他的母校，一定值得最好的！

还是赶紧准备一首合适的歌，为母校的校庆增添一丝光彩吧。

说干就干，苏喻利落地从椅子上坐直身体，在桌子上摸出纸和笔，略一思索，便运笔如飞起来。

......

而在两个星期后。

在“一带一路”的国际峰会现场。

世界的目光都汇集于此，整洁的街道，高耸入云的楼房，繁华的都市，独具巧思的庞大会场，礼仪周到的服务，彬彬有礼的志愿者......

华夏以一副崭新的、强盛的精神面貌，重新活跃于世界舞台。

这里的一切都令这些外宾惊叹。

“哦，亲爱的李，你们现在与以前大不相同了！看看这可爱灵敏的机器人！哦，我的天啊，它可真聪明！”

一名头戴纱布的中东外交官大声地赞美着眼前的一切。

“这是必然的，我的老朋友，世界的变化日新月异，我们总不能一直原地踏步，一切都要往好的地方去发展，现在只是初见成果，我们还有很多不足。”

一位穿着深色正装的华夏外交官和他一起并肩行走着。

“嗨，你们华夏人总是那么谦虚。”

这位高鼻深目的外交官夸张地摊开双手，忍不住吐槽道。

“好啦，亲爱的李，你能告诉我餐厅在哪里吗？我已经好久没有吃到美味的华夏食物，现在已经迫不及待了！”

“乐意至极，请跟我来......”

随着两人的身影逐渐远去，模糊的谈话声也逸散在空气中。

“明天的节目真的会很精彩吗？”

“会有一首我很喜欢的歌曲......”

......

第二天，峰会开幕式正式开始。

身着一身独具华夏特色盛装的韩菲，在拥有各色皮肤的国际来宾赞叹的目光中，深情地唱响那首恢宏大气的《丝绸之路》。

她的嗓音清澈而富有感染力，面对台下众多的重要来宾，韩菲展现出了绝佳的专业素养，她以深情的演绎将歌曲中的历史情怀和文化自豪感表达得淋漓尽致，使听众能够感受到歌曲深层的情感和力量。

而这首具有丰富文化内涵和深刻历史意义的歌曲，也不负众望的，为台下的听众们呈现了一场绝无仅有的视听盛宴！

......

----------------------------------------

第144章 深藏功与名

悠扬的驼铃声响起，配着韩菲略微深沉的低吟。金黄阳光下，绵长的驼队游走在沙漠的画面马上一一浮现。

长河落日，大漠孤烟，空旷苍茫，配着金色的流沙和跃动的旋律不停在脑海里交替。

若隐若现的沙哑和轻不可闻的回音透着这条古老道路的神秘，副歌的配乐让人激情澎湃，自豪感由内而发。

配上韩菲的优雅大气听之不忘的声音，让人不禁赞叹出声——这真是一场听觉的盛宴！

观众席上，一位身着打扮颇具异国特色的外交官激动的站起身来，宽大的手掌用力地拍打着，给予这场演唱最真挚的赞美。

“亲爱的李！舞台上的那位艺术家是谁？！我的天哪，她的歌曲仿佛拥有着神奇的魔力......”

外交官塔尔极尽赞美之词，精通华夏语的他，惊叹于这悠扬的歌声，惊艳于对这恢宏壮丽的歌词。

“她是一朵盛开的沙漠玫瑰！我能感受到历史的厚重与魅力......”

......

首届“一带一路”国际峰会的举办，无疑是成功的。

这一天，华夏这个古老的国家，不复睡狮的倦态，而是以昂扬向上的醒龙之势，咆哮天际，沉稳而有力地宣告着祂的复苏。

东方巨龙，将要继续祂千年的传奇。

一切都在悄然的改变着，在为那未来的盛世做着铺垫。

一如那首不知何时被传到外网上的《丝绸之路》。

自从峰会开幕式上惊艳一曲后，它为华夏带来了不少好奇的目光。

【我知道华夏，那是一个存在了很久的国家，那里有很多有特色的建筑和美食！】

【我知道他们那里的瓷器和丝绸很出名，他们是一个很重视历史的国家。】

【这首歌很好听啊，不如就把这次的旅游地点定在华夏吧。】

【听说他们超级安全，在晚上都可以随便出门的。】

【难道他们不怕遇到危险吗？夜晚很容易被流浪汉抢劫的！】

【不不不，我曾经去过华夏，那里夜晚出行最大的危险，就是一个叫做“烧烤”的东西！它的恐怖是你所不能想象的！请相信我，它会让你不知不觉的变成一个胖子！我就多次经历过它，现在我正在痛苦的瘦身中！！！】

【哦！我的天哪！这真是一个令人同情的经历！】

这一情况被华夏的网友们发现后，他们一边骄傲自豪的同时，一边迅速展开一场宣传华夏的行动。

他们先是装作不经意间，回忆起了自己早年间注册过的外网账号，“不经意间”上传了一组精挑细选过的精美图片、分享了一些名家翻译过的中英对照诗词、转载了几个“平平无奇”景点文化讲解视频......

而更多的，则是有关丝绸之路的内容。

然后低调而有礼貌地在部分友好言论下留言：

【欢迎大家来华夏旅游，华夏欢迎你们哦！】

在吸引了不知情的外国网友后，他们又开始与其亲切交流起来，态度亲和自然的同时，又不失文采地介绍自己的国家。

【哦，我现在对华夏这个国家满怀期待！我一定要去这个国家旅游，再去我新认识的亲爱的朋友那里，品尝她口中那个充满诱惑力的当地美食！】

【华夏一定是一个令人向往的国家，我最近新认识的几个华夏网友都很有礼貌，他们谦虚，善解人意，真不愧是礼仪之邦！】

一时间，想要来华旅游的外国人数激增，有关华夏的特色商品，尤其是丝绸产品，被抢购一空。

对于这发生的一切。

华夏网友只笑而不语，事了拂衣去，深藏功与名。

......

而此时的苏喻，则躲开了一切向他抛开的各类邀约，在这个最应该去享受赞誉与鲜花的时刻，他低调地隐身幕后，整日在音乐房中和各种乐器泡在一起，自得其乐。

这对于一个热爱音乐的人来说，又何尝不是一种放松的方式呢？

躲开外界的喧嚣与纷扰，苏喻安静地伏案在书桌上，手中的铅笔在纸上写写停停，偶尔兴致来了，还要随手拎起一旁的吉他，指尖跳跃间，一段又一段或轻快，或低缓的优美旋律倾斜而出。

他完全地沉浸在这一刻独属于他的静谧中，近乎贪婪地记录着一个又一个一闪而过的灵感。

这是他的世界，是属于他的领域。

温夫人轻轻地走近，于房门处停下脚步，侧耳仔细倾听，隐约有乐声传来。

她露出一抹半是欣慰半是骄傲的笑来，心中的隐约的担忧顿时烟消云散。

她的孩子，从来都是清醒而冷静的，自己又何须担心他被一时的名利所迷住双眼，他一直都在向着自己认定的方向不断前行，未曾停止。

停了一会儿后，温夫人又悄声地下了楼，转身走进厨房，在秦姨的帮助下，开始张罗起苏喻最爱的菜色来。

“秦姨，帮我给喻喻煲个鸡汤，您的手艺一向比我好。对了，家里今天让人送排骨没，糖醋排骨也要安排上......”

就在苏喻一边享受母亲爱的投喂，一边畅游在音乐的海洋，小日子过得美滋滋的时候。

王院长的一个电话打来，宣告着平静被打破。

“苏喻啊，咱们校庆还有三天就要开始了，有没有空过来讲两句啊......”

即便苏喻早就答应了下来，王院长依旧不厌其烦地再三确认道。

“这么重要的日子，我必须得到场啊，院长，咱们可是说好了，你可是答应了要专门给我留一个节目的，我还要担心咱们学校人才济济，我都摸不着上台的机会呢......”

“就你小子嘴贫！你是我的学生，哪里会让你上不了台？！”

王院长听着苏喻一如往常那般对着他装巧卖乖，心中一暖。

他笑骂了一句后，又继续问道：“怎么？不是说好了讲两句吗？现在又开始问我要节目时长，你这是，要上才艺？”

王院长仔细琢磨着苏喻方才的话，不由得期待起来，如果真如他所说的那般，那这次的校庆，一定会大获成功，效果超群！

“那可不，我再怎么拿不出手，勉强也能算咱们学校的半个门面，光上去说两句多没意思，怎么着也得给学弟学妹亿点点惊喜吧？”

苏喻对上王院长，向来是一副无赖耍宝的模样，讨骂得很。

但此时王院长已经没有这功夫去理会这些，他在电话那头一叠声地惊喜连问。

“你又写歌了？什么时候发过来让我听听？什么时候过来的彩排......”

......

（大家猜猜下一首是哪首歌嘿嘿......）

----------------------------------------

第145章 准备进行时

面对王院长一叠声惊喜地发问，苏喻自然知无不言，言无不尽。

在得到自家得意学生肯定的答复后，王院长心满意足地挂断了电话，紧张又兴奋地投入到新一轮的忙碌之中。

对于得知苏喻将要参演母校校庆一事音乐系主任而言，他的惊喜之情并不比王院长少半分。

在征得苏喻和王院长的同意后，他便欢天喜地的将这一重磅消息放了出去。

一时间，不管是苏喻的粉丝还是中央艺术学院的学生们，都陷入了难以遏制的狂喜之中。

他们最最最崇拜的偶像。

苏喻。

要强势加盟中央艺术学院的校庆演出啦！

他们不约而同地奔走相告，一副欢天喜地的模样。

有人欢喜有人愁。

不过在这些忧愁的人里，除了那些倒霉和苏喻“撞档期”的明星艺人们，居然还有不少人是因为遗憾不能亲至现场听苏喻演唱新歌曲的。

至于为什么他们会一致认为是新歌曲。

笑话，都粉苏喻老师这么久了。

难道还不知道苏喻老师的给力之处吗？！

这厮简直就是一个活体AI歌曲生成器，每一次出场必定意味着会有新歌出世。

面对这令人嫉妒羡慕恨的操作。

喻粉“故作淡定”地表示：都是常规操作，洒洒水啦～(￣y▽,￣)╭

好了好了，咱们将话题回归正传。

让这些粉丝心碎的原因不外乎，这场将会有苏喻参演的演出，它是人家大学的七十周年校庆啊！

关键它还是全国艺术学院的TOP1、培养了无数顶级艺术家与名流----中央艺术学院的顶顶重要的一次校庆。

用脚趾头想都知道，届时会有多少明星艺人，顶流名人前来观礼。

更不要说学校里还有数以万计的大学生们。

一个学校的表演大礼堂再大能大到哪里去呢？

他们铁定是进不去的。

唉，看来到时候只能凭借哪位好心人录制的现场视频续命了。

但是现在的广大网友还是很有自己的想法的。

一些大聪明们纷纷在各大平台上，找到中央艺术学院的官方账号，在评论区里请愿。

【南无阿弥陀佛玉皇大帝菩提老祖上帝阿门各路大神啊！信女愿一生荤素搭配，请求中央艺术学院能来个现场转播，满足我这为数不多的小小心愿吧！】

【楼上的姐妹你这信仰也太杂了吧，这样可不会灵验的，要我说啊，这许愿还是有窍门的。看好了，我只教一遍，还不赶紧领悟起来！

各位央院的管理者大佬们！（扑通一声狠狠跪地）我是你们最最最真诚的小迷弟啊！（掏出身份证实名认真眼神真诚）请看在我这么虔诚的份上，能不能答应在下一个小小的请求？（以头抢地提前拜年）爸爸们求求开次直播吧啊啊啊啊啊！（阴暗爬行满地乱爬ing.）】

【卧槽！哥们你够拼的啊！你这是在求神和请求之间，选择了发病啊！】

【央院账号管理员：（紧皱眉头中）这都是什么玩意儿跑进来了?】

【管理员：让我看看今天涨粉了没？（定眼一看）6！】

【啥也别说了，身为一名曾经的艺考生，已经在后悔当年为什么没有加把劲考进央院了。暴风哭泣.jpg.】

【啊啊啊啊啊！我不管我不管！我就要看现场！不然就现场直播，央院，你也不想被我偷偷潜进去的，对吧？】

【......】

就在网友们集体在中央艺术学院的官搏下撒泼打滚的时候。

那个最开始选择放出去消息的糟老头子主任，早就已经笑得见牙不见眼了。

嘿嘿，赚了赚了！

看看这两天的官搏粉丝增长量啊！

还得是我啊，看看这数据被我经营的多漂亮！

主任摸着自己“聪明绝顶”的头颅沾沾自喜了好一会儿。

末了，他才不慌不忙地，对着负责管理官搏账号的学生干部安排道。

“艺博啊，麻烦你帮老师在网上正式回复一下。就说大家的诉求我们都看到了，届时我校校庆晚会将会在各大平台上全程直播，感谢大家的关注，希望大家能多多支持我校的校庆晚会......”

被点名的男生带着一副银边眼睛，清秀的面庞上满是即将见到偶像的激动。

“放心吧主任，我一定给你办的漂漂亮亮的！”

“行了行了，你小子办事我最放心，到时候可记得机灵点，想见偶像可以，不过可记得别一时激动愣神，就让其他人给挤一边去了哈哈。”

主任笑着拍了曲艺博的肩膀，打趣道。

“那可不能，真是要这样大意，我不得连肠子也悔青了？”

“不说了不说了，我还得去盯着点彩排，你小子弄完记得去看看，指不定就能提前见到苏喻呢。”

主任摆了摆手，便径直出了门，留下一个仿佛打了鸡血一样的曲艺博。

......

主任确实没有说错，今天苏喻确实来到了校庆的彩排现场。

不过他一来学校，就先去了一趟院长办公室。

今天办公室里，可不止王院长一个人在。

迎着一众领导欣慰又自豪的目光，苏喻礼数到位，不卑不亢，从容地将自己的舞台设想讲了讲。

“苏喻同学，你提出的想法都非常好，学校在这方面肯定是会大力支持的，并且你发过来的歌我们几个老伙计都听过了，非常励志，唱给这群新入学的小家伙儿们在适合不过了......”

苏喻的话音刚落，对面的一位校领导就迫不及待地开口赞同道。

他们现在对这个还没有毕业的学生是越看越满意。

无他。

实在是他太争气了。

自他出道以来，中央艺术学院的人出去都是迈着六亲不认的步伐。

他们这些领导还养成了一个新爱好，那就是在同行面前“不经意间”秀一秀自己的优秀学员，然后故作谦虚地摆摆手，表示苏喻这孩子还有得学，不如你们学校的某某......

对方：泥奏凯！

央院的领导们：爽了！就喜欢看他们看不惯我又干不过我的样子！爽！！！

----------------------------------------

第146章 豪华的观众阵容

在经过几场紧张的彩排后，中央艺术学院的校庆终于要如期举行了。

活动现场人头涌动，到处都充斥着学生们兴奋地讨论声，叽叽喳喳的很是热闹。

他们有的三五成群，有的两两成行，尚显青涩稚嫩的脸庞满是激动。

“幸好我提前考进来了，不然我会后悔一辈子的！”

“谁懂啊，咱们学校是真的狗，不就是提前占位吗，都大学生了还要被管天管地的，昨天我拿着书过来，硬是被咱们威武雄壮的保安大爷们给拦截了下来〒▽〒。”

“要我说啊，保安大爷拦得好！就你们这些这些占座哥什么的，我都不想说你们，占位就算了，你还要一人多占，拿这么老厚一摞子书你是认真的吗？！”

“行了行了，我们已经够幸运的了，那些进不来的才是真的惨，听说咱们学院老早就开始全面戒严了，每天光是抓翻墙的都不知道抓了多少了，现在的保安大爷们抓人抓的都快麻了。”

“这么夸张的吗？”

“夸张？拜托，那可是苏喻老师哎！换谁谁不疯狂？”

“哎呦我去！同学你别挤啊，大家都有位置的，你挤我也没有用啊！”

“快快快，快找个好位置坐好，要不然就只能看被别人的后脑勺了！”

......

中央艺术学院这次的校庆可真是办起来了，不用他们刻意宣传，各种消息在网上就已经被传的铺天盖地的。

预定的直播时间还没有到，漆黑一片的直播间里，满是网友们凑热闹的弹幕。

而直播间的预约人数也达到了惊人的一千五百万。

这让负责学校宣传的老师们一个个笑得嘴都合不拢。

中午十点一过，中央艺术学院的直播间终于开播了。

负责直播间的老师和同学们直接一个倒吸冷气，不敢相信自己的眼睛。

“这这这，这是直播间出故障了吗？！”

“哇趣！好多人啊！”

“今天不是工作日吗？怎么还有这么多的人？！”

“妈呀！洒家俺这辈子值了！我要把这历史性的一刻牢牢地刻在我简历里，以后我也是负责过千万级流量直播间的专业人士了！”

“再一次见识到了苏喻学长的恐怖如斯！”

......

中央艺术学院为了这次的校庆，可谓是下足了功夫。

别说王院长了，就连平日里一向低调的校长都豁出去面子，拉来了不少圈子里的名流，其中甚至还有一些已经身居高位，只偶尔现身于各大官媒里。

镜头从观众席的第一排扫过，立即就引来了网友的阵阵惊叹。

【要不然说人家是全.国最顶级的艺术学府呢，看看这排场，全是大人物啊！】

【我都看到好几个电视台的领导了，央院还真是桃李满天下啊！】

【哇趣！我看到韩菲老师了，真不愧是史上最幸运的临时导师，她和苏喻的关系真是好到人神共愤啊！】

【哈哈哈哈哈，这是上一季的华夏好声音导师团集体团建吗？怎么导师们全都来了！】

【冬晨姐姐还是这么的美丽！ヾ(≧▽≦*)o】

【嘿嘿嘿，华庭浩坐在梁磊老师身边的样子真的是超级乖仔啊！】

【别的不说，就这个观众席的阵容，得是多少艺人做梦都不敢想的啊！今天倒是一下子全见着了！】

【难道就我一人在焦急等待苏喻老师上场吗？】

【前面的你不是唯一一个！】

......

不只是网友们在惊讶议论，现场的央院学生们受到的冲击则更为巨大。

特别是在一个一个只在教材里、课堂示范中才会出现的人物，或低调或高调的落座于前排贵宾席的时候。

我怕不是在做梦吧？

这个念头刚一冒出来，又立刻被他们否定了。

拜托！这可是苏喻学长！这可是我们最引以为傲学校！这样的牌面怎么了，配得上！完全配得上！

这时候，一位仪态大方、容貌温婉的主持人缓步登上舞台，经验丰富的她几句话就控制住了场下略显喧闹的学生们。

开场白结束后，她用温柔又不失崇拜的语气说道：“让我们接下来有请李校长为我们开场致辞！”

随着她的话音落下，在舞台的一侧，一位精神矍铄的老者从一旁志愿者的手中接过话筒，步履从容地大步走向舞台的中央。

“在这个风和日丽的上午，我谨代表中央艺术学院全体师生，感谢各位来宾......”

这位李校长很会拿捏年轻人的心思，他的开场致词并不冗长枯燥，在幽默风趣的同时，还会时不时地蹦出几句网络热词来，引来笑声阵阵。

“......好了，时间不早了，我这个糟老头子也就不在台上碍事了，”李校长笑眯眯地说道，略显浑浊的眼中露出和蔼的光。

只见他大手一挥，向主持人示意，“来，孩子，直接宣布节目开始吧，今天是个好日子，大家都要开开心心的！”

台下的学生们自然是欢呼不已，鼓足了力气拍打双手，给他们这位挚爱的校长送去热烈的掌声。

这一幕看得直播间里的网友们十分眼热，毕竟，谁会不喜欢一位幽默又会玩梗，还不会废话连篇的好好校长呢？

【真不愧是名校的校长啊！看这气度、这仪态、这谈吐，不比我那个一上台就恨不得要和麦克风过一辈子的地中海领导强？！】

【不同的地点，相同的领导......】

【你的校长，我的校长，我们不一样......】

中央艺术学院真不愧是国内数一数二的艺术学府，开场便是一场盛大的歌舞表演，舞者们身着飘逸华美的衣裙，衣袂翩翩，婷婷袅袅间，像极了一次绮丽的梦境，看得众人如痴如醉。

除了歌舞外，还有话剧、戏曲等节目。

但是随着时间的推移，在场的观众陷入疲惫中，不少人开始小声交谈，就连直播间的网友也忍不住吐槽道。

【为什么老是演外国的话剧？歌曲也是中规中矩的，一点新意都没有，等不到苏喻老师上台，还不如多表演几场舞蹈，最起码养眼啊！】

【看来苏喻老师还是最特殊的那一个，这些学生表演的也不错，就是我们的期望太高了。】

【那我还是先找点事情干吧，等苏喻老师上台了，我再回来。】

直播间的人数开始出现小幅度下降，并随着时间的流逝愈演愈烈。

“唉，还是咱们的节目不够好啊，”负责直播间的老师叹了一口气，随即又安慰起身边的学生来。

“这么垂头丧气做什么，别人只是指出了我们的不足，还有改正进步的机会，以后多向你们苏喻学长学习就是了......”

......

----------------------------------------

第147章 谁说沙粒不配做浩瀚的梦

一旁的学生沉默片刻道：“可是老师，天才之所以是天才，不正是因为他们难以复制的独特性吗？”

“那样耀眼的存在，对于我们这些普通人，终究只是可望而不可即的存在罢了。”

“是看一眼，都会被灿灿光辉灼烧眼眸的奢望......”

说话的同学眼神黯淡，语气里满是沮丧。

随着他的话音落下，周围的学生也都跟着低下了头。

无声的颓靡悄然弥漫开来。

老师张了张嘴，一时之间不知道该说些什么。

他想说，你们要打起精气神来，看看其他人，大家要一起加油才行啊。

但是他眼角余光一晃，恰巧透过面前的直播器材看到了台下的其他学生。

不少人都低垂着头，羞愧又黯然。

显然，他们都像身边的这些孩子一样，通过网络知道了外界对他们的评价，陷入了自我怀疑与否定中。

到底还是一群孩子啊......

老师沉默半晌，伸手拍了拍其中一人的肩膀道。

“孩子们啊，你们的以后的路还长着呢......”

“不要学着自我否定，要不然这世界上还有谁会无条件相信你们呢？”

“只有你们自己啊。”

......

后台准备室里，苏喻一身清爽的学生打扮，简单的白衣黑裤，手里拿着造型简单吉他。

他再次伸手理了理衣袖，站起身来，面向自己的同班同学，微笑道。

“准备好了吗？”

“一举拿下！”

王海吊儿郎当地将手臂搭在周何肩膀上，他的身旁还站着身材高大韩振。

兄弟三人自成一派，看向苏喻的眼神中满是骄傲。

其他的人无不用羡慕的眼光看过来，纷纷应和道。

“放心吧苏喻，都彩排这么多次了。”

“能跟你一起登台是我们的荣幸，肯定出不了岔子！”

“这么好的歌要是砸在我手里，我就是晚上睡着了也得起来扇自己大嘴巴子！”

“呸呸呸！乌鸦嘴！”

“一举拿下！一举拿下！”

随着主持人的报幕声响起，所有人都安静了下来，他们目光坚定，信心十足。

“走吧，到我们上场了。”

直播间里，直接被弹幕刷起了屏。

【来了来了！那男人要来了！】

【全场我最期待的节目！】

【苏喻老师赛高！】

......

就连现场的观众也是精神一振，忍不住坐直了身体向舞台上望去，目光灼灼。

就连那些暗自沮丧的人，也不禁满怀期待。

【咦？这次怎么上台了这么多人？是伴舞吗？】

【快让我康康我那么大的一个苏喻老师在哪呢？！】

过多的人数，引发了小小的骚动。

但这一切都没有影响到登台的众人，他们聚集在舞台的正后方，随后各自站定。

一身白衣黑裤的苏喻越众而出，手里拿着吉他在舞台中间站定，细碎的发丝凌乱的搭在额前，青春又肆意，带着年轻人独有的朝气与洒脱。

他抬眸望向台下的观众，粲然一笑。

放在吉他上的手随之拨动，一串温柔中带些许俏皮的音符自他的手下流淌出来，和着钢琴与弦乐的声音，在观众的心中荡起涟漪。

他微低着头，轻声唱着。

“我听过无数次嘲讽。”

“说沙粒不配，做浩瀚的梦。”

“穿梭于人潮的汹涌，”

“每个人都在，问何去何从。”

自我独白一样的歌声，是歌者在低声倾诉。

平淡的叙事，暗藏着面对否定时的叹息与困惑。

一句何去何从，不知道击中了多少迷茫的心。

“可是我，”

“我不想要藏锋，我偏偏要争锋。”

“这一路，尽管不断磕磕碰碰。”

“从不曾甘于平庸，丢掉年少的冲动。”

苏喻的声音并没有多高亢，但是却变得无比坚定。

他低垂着的头逐渐抬起，直视着前方，那声音中所蕴含着的淡淡的力量感，萦绕上听众的心头。

一瞬间，一道少年倔强不服输的背影，是那样鲜明地出现在每个人的脑海中，各有各的模样。

“我明白，”

“踩过了荆棘地，才能遇见花丛。”

“像那阵，穿越人海破浪的风。”

“温柔，又不失英勇。”

不等大家为这道破浪的风而惊叹，下一刻，一阵足以让人头皮发麻大合唱伴着越发激昂的伴奏传来。

阵阵声浪中，那阵温柔又不失英勇的风带着坚定和不容抵抗的力量，席卷全场。

“昨天的痛，”

“终将变成，明天的披风。”

“带我追逐，远方的天空。”

“终有一天，台下掌声雷动。”

“破茧的蛹，”

“终将飞上，雨后的彩虹。”

“俯瞰每座，险峻的山峰。”

“跃过，迷雾之中深渊重重。”

“拥抱无垠星空。”

刹那间，人们屏住呼吸，仿佛真的看到了那只炫丽的、从未放弃扇动翅膀的破茧之蝶，随着它见证了冲过潮湿阴冷的大雨无畏，在终于见到浩大灿烂的彩虹后，那一刻的欣喜。

也随它经历了穿过重重迷雾，悍然飞跃深不见底的黑暗深渊的惊险与刺激。

一路的艰辛与果敢，最终拥抱住了那片独属于自己的无垠星空。

念念不忘，必有回响。

合唱的声音渐弱，叮咚的伴奏声响起，当温柔而又坚定的间奏告一段落后。

苏喻那充满朝气的声音再次响起。

“我不想要藏锋，我偏偏要争锋。”

“这一路，尽管不断磕磕碰碰。”

“从不曾甘于平庸，丢掉年少的冲动。”

台下的学生们眼中有泪光在闪动，空旷的心野里好像有人为他们点起一把亘久不熄的火。

温暖又治愈。

谁说沙粒不配做浩瀚的梦？

负责直播间的老师再次拍了拍先前那几位丧气的学生，感叹的声音里满是鼓励。

“孩子们啊，你们的以后的路还长着呢......”

所以，请不要过早的藏去自己的锋芒，别让一时的挫败和否定淹没自己。

也不要甘于平庸，丢掉你们最珍贵的东西。

人生最难，难有少年心性，赤诚如日光，坦荡如长风。

须知少日拏云志，曾许人间第一流。

......

ps：是叶斯淳的《逐空》，综合了一下独唱版和合唱版，大家可以搭配着来听。

可能有点小众，是我刷视频刷到的，当时特别惊艳，忍不住给安排上了。ʕ ᵔᴥᵔ ʔ

----------------------------------------

第148章 《逐空》

这些少年努力睁着含泪的双眼，看向舞台那个为他们而歌唱的人。

这一刻，那道仿佛能够温暖整个初冬的身影，将成为他们一生难以忘怀的景象。

苏喻眼中满是阳光又肆意的笑容，他一边唱着一边举起手臂挥舞着，台下的人们也不自觉地随着旋律而晃动身体，沉浸其中。

“我明白，”

“踩过了荆棘地，才能遇见花丛。”

“像那阵，穿越人海破浪的风。”

“温柔，又不失英勇。”

泪水终究是冲破了阻碍，止不住地流淌在尚且稚嫩的面孔上。

一个感性的女生一边狼狈地遮掩住布满泪水的脸颊，一边不忘用力挥舞着自己另一条手臂。

一旁的同伴眼眶通红的将纸巾塞到她的手中，一边轻轻拍着她的后背。

“他怎么可以这样温柔啊！我、我原本是要做一个坚定的不追星族的，呜呜呜......可是、可是他说我是那阵穿越人海勇于破浪的风啊！他在告诉我，风从来都是自由的，是不被束缚的，是不被定义的......”

“他说，我、我是温柔又英勇的......从来、从来没有人用这样美好的词汇形容过我呜呜呜......”

女生终于控制不住掩面而泣，空洞干涸的心田迎来了暖阳和润雨，重新焕发出无穷的力量，有一颗坚强的种子正在破土而出。

同伴伸手将女生揽住，轻声安慰着。

“因为，他是苏喻啊！所以，不要再哭啦，我们英勇的小风卷可不会一直哭鼻子的哦！”

“我们一定都会变得更好！”

......

在悠扬的旋律中，架子鼓的敲击声越发鲜明，在纷飞的鼓点中，合唱团那充满的力量的歌声再次传来。

“昨天的痛，”

“终将变成，明天的披风。”

“带我追逐，远方的天空。”

“终有一天，台下掌声雷动。”

“破茧的蛹，”

“终将飞上，雨后的彩虹。”

“俯瞰每座，险峻的山峰。”

“跃过，迷雾之中深渊重重。”

“拥抱无垠星空。”

此时的直播间中，一条又一条的弹幕划过，满屏都是在为自己加油鼓劲，其中还夹杂着陌生人暖心的祝福。

【高考加油！青华京大我总得上一个吧？！】

【二战我能行！我一定会上岸的！】

【学长学姐们等着我，今年我一定会考上的！】

【学妹or学弟，明年见，学姐请你去吃大食堂！】

【升职加薪，还有，我最爱的那个她......】

【哇.靠！前面的兄弟啥也不说了，祝前程似锦，抱得美人归！】

......

激荡的旋律过后，苏喻高举着手臂用力挥下，好似要划破面前重重看不见的迷障。

他大声的唱道，声音里尽是少年意气。

“昨天的痛——”

在他的身后，同学们手拉着手，他们朝气蓬勃，带着齿少气锐，尽情歌唱青春的绚烂与昂扬。

“终将变成，明天的披风。”

“带我追逐，远方的天空。”

“终有一天，台下掌声雷动。”

“破茧的蛹，”

“终将飞上，雨后的彩虹。”

“俯瞰每座，险峻的山峰。”

“跃过，迷雾之中深渊重重。”

“拥抱无垠星空。”

带着释然与希望的尾音落下，悠扬动听的吉他声愈来愈弱。

这场青春的歌颂终将步入尾声。

是不舍，是释然。

也是新征程的再次启程。

苏喻和他的同学们一起走到台前，鞠躬谢幕。

如雷的掌声骤然，久久不曾落下，多次谢幕也不愿停下。

苏喻只好拿起话筒，示意台下的观众暂且安静。

他挠了挠头，然后又笑着说道。

“你们真的好热情啊！让我都有些受宠若惊了哈哈。”

台下有胆大的学生将手拢在嘴巴前大喊：“苏喻学长，因为我们太爱你了啦！”

“哈哈哈哈哈——”

台上台下一下子笑成一片。

负责镜头的学生还坏心眼的对着苏喻拉了一个特写，让他泛红的双耳无所遁形。

一时间，哄笑声更甚。

苏喻甚至还能感受到来自身后的灼灼视线，不用回头也知道，一定是他宿舍那几个无良兄弟看热闹的兴奋目光。

他清了清嗓子，镇定地说道。

“谢谢你们的爱，我收到了哈，沉甸甸的，送的挺好，要是能在委婉点就好了。”

“不可能！”

“大学生无所畏惧！”

“我们这还有更厉害的呢，你要不要挨个听听？！”

台下顿时像炸开的油锅，大学生们各出绝活，一声赛过一声，让直播间的观众们直呼过瘾。

“那不行啊，再说两句我还要不要下台了？那可是另外价钱。”

苏喻干脆光棍起来，来吧，都是大学生，整活我还能怕了你们？

“你看看，骗人都不会骗，谁不知道你来校庆李老头那个小气鬼可是一分钱都没有掏！”

“苏喻学长不许下台！再来两句呗！”

“你都把我们唱哭了，我不管，我需要再来两首歌安慰我脆弱的心灵！”

“偶像再多来两首呗！李老头在这坐着呢，让他现场加钱！”

“我亲爱的校长！您可爱的学生申请加钟加钟！”

苏喻看着台下同学一副活脱脱的“泼皮无赖”样子，无奈又好笑。

“好好好，我再来两句，来两句，说完可得把我放走造不！”

“没得问题，说话算话！”

“那行！”

苏喻拿着话筒，表情一变，正色道。

“首先呢，今天是个好日子，咱们学校七十周年校庆，在这里我先祝贺学校越办越红火，常年稳坐艺术学府第一宝座！”

“其次，我也想借着《逐空》这首歌，祝愿在座的各位以及直播间的大家，不管你是中考，高考，还是专升本，考研，考公，考编......总之，都希望你们如自己所愿成功上岸，做那个别人家的孩子，别人口中的成功人。我们终会成功登峰，但，山峰不分高低，让我们在各自攀登的山顶相聚，你我终将成为更好的那一个自己！”

“和大家分享一段我很喜欢的话：我不算谁的附庸，也不是某段的支流河，比起这些，我更想成为一场顷刻间的滂沱。旷野里乍起的风波，又或是唐朝遗风外悬着的唯一月色，人生本就是一首待写的诗歌，而他们的文字浅薄，不该被潦草的印刷着，所以在我笔下，一重山有一重山的错落，我有我的平仄！”

“所以，请大家不畏惧重来，带着大胆肆意的勇敢，尽情地奔向未来吧！”

......

----------------------------------------

第149章 这就是青春啊

这一天成了许多人都无法忘记的一天。

那一天，那个站在舞台上光芒万丈的男生冲着他们所有人鼓励道。

希望他们能带着肆意的勇敢，尽情的去奔向属于自己的未来。

一首歌究竟能带来多少条热搜，人们没有认真统计过。

只知道，在那一天，苏喻没能如愿下得了舞台。

面对着热情如火的观众们，他们合唱了一首又一首歌。

带来了一场属于乐迷的狂欢。

台下的领导们笑着看着，脸上带着欣慰的笑容。

受邀而来的艺人们则满眼羡慕，恨不得以身替之。

韩菲满是感慨地说道：“真不愧是苏喻啊，梁老师你看看他这个势头，看来离开演唱会的日子也不远咯！”

“那可不，今天一过，不知道会有多少人在他的微搏下集体请愿。”

梁磊跟着笑道，“不过那一定会是很精彩的一幕。”

“你这个学员收的真是太值了，你说说，当初苏喻怎么就没有选我当他的导师呢？”

冬晨依旧哀怨，将头一低，一脑门子杵在了韩菲的肩膀上。

“就是就是，虽然当时他最不可能选的就是我......可是，我也想感受一下被人带飞的感觉啊！”

不等韩菲说话，一旁又传来了一道无比幽怨的声音。

抬头一看，不是华庭浩还能有谁？！

韩菲得意一笑，伸手撩了撩耳畔的发丝：“运气就是这么不讲道理，这个天大的福气，还是我替你们收了吧！”

“过分了嗷┗|｀O′|┛ ！”

......

苏喻站在舞台上，俨然成了一台人形点歌机器。

“学长！你好帅啊！看在我夸你的份上，来首《赤伶》呗！”

“对！来一个来一个！”

负责后台的同学十分有眼力见，迅速的将伴奏切好，根本不给苏喻拒绝的机会。

嘿嘿嘿，他才不会承认，自己也超级想听偶像唱歌的！

“我这怎么跟进了土匪窝一样，还走不掉了呢？！”（我可没有仗着我是作者就强迫小鱼儿哈，他就是口是心非，他超自愿！超大声！）

苏喻哭笑不得地摇摇头：“谢谢后台负责伴奏的同学，那就来一个吧！”

一阵清脆中带着一丝丝悲凉的伴奏缓缓响起，熟悉的二胡如泣如诉。

苏喻举起话筒，轻声唱着，略带悲伤的声音，令在场的众人都忍不住闭上双眼，沉浸在歌的故事中。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

“扇开合，锣鼓响又默。”

“戏中情戏外人，凭谁说......”

当那令人头皮发麻的戏腔一出，所有人当精神一振。

正是所谓外行看热闹，内行看门道。只有真正亲身听到了现场，才会知道这戏腔里面的含金量。

当苏喻唱到时：“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人......”

台下的一名学生震惊到无法自拔，“原来这几句昆曲还真是苏喻老师唱的啊！”

他身旁的同学同样无比震惊回道：“不是吧，你怎么会觉得这几句昆曲不是苏喻老师唱的啊？！”

对方尴尬地挠着头：“我那当时不是误信网上黑子的传言，以为这几句是当时那位伴舞的戏曲演员唱的吗。”

他顶着同伴不可置信的眼光，只觉得脸上火辣辣的，“别盯我了，我那、我那不是年少无知吗，我早就路转粉了，我这叫浪子、浪子回头金不换！”

他满脸通红的解释道，越说越觉得当时的自己傻的“可爱”，干脆放弃挽救，自暴自弃。得到了同伴一个饱含怜爱的摸头杀。

一曲结束，台下的学生掌声雷动，接连不断的欢呼声震耳欲聋。

苏喻拿着话筒十分上道地问道，“各位老板还想点什么，歌手小苏为您服务。”

“哇偶！你很会啊学长！”

“点点点，都点都点！老板今天不差钱！”

“来首励志的！《半山腰》！”

“《半山腰》！《半山腰》！！！”

“没问题！安排！”

苏喻冲着后台比了一个手势，随后，激昂的鼓点伴随着悠扬的伴奏自音响中响起。

“不过是上山的人，怎么嘲笑下山的神，这世界最不缺的就是天分。”

“不过是滚滚红尘，不过是雁过无痕，我要走的路其实不必多问。”

“曾经我孤陋寡闻，曾经我太过天真，现在都成为我前进的资本。”

“跟着我大喝一声，定乾坤，跃至山顶破山门——”

带着江湖豪气的清越声音响彻全场，观众忍不住大声跟唱，整个会场成了一片的歌的海洋。

“不过是半山腰，怎敢与天争高......”

......

又是一曲结束，台下的学弟学妹们仍旧兴奋不已。

不知道是谁起的头，“苏喻学长唱首嗨的！再来首《本草纲目》！”

“哦耶！流行、戏腔、说唱，今天是谁一整个幸福住我不说！”

“《本草纲目》！《本草纲目》！！！”

苏喻大手一挥，豪气万分！

“没问题！安排！”

“哇！！！”

伴奏迅速切换，动感的节奏好似要点燃全场。

“如果华陀再世，崇洋都被医治。外邦来学汉字，激发我民族意识。”

“马钱子，决明子，苍耳子还有莲子，黄药子，苦豆子，川楝子我要面子。”

“用我的方式，改写一部历史。”

“没什么别的事，跟着我念几个字。”

“山药当归枸杞——”

苏喻将话筒伸向台下，所有人都嗨到不停，大声呐喊：“Go！”

他在台上唱，“山药当归枸杞——”

台下观众兴奋地接，“Go！Go！Go！！！”

“看我抓一把中药，服下一帖骄傲——”

观众席上，不论是哥们还是闺蜜，都互相挥舞着激动的双手，他们肆意大笑，他们畅快跟唱。

他们在歌声中释放天性。

看得直播间的网友们满心羡慕。

【这就是青春啊！】

......

ps：（省得有人说我强迫主角，提前预防一下。小鱼儿说到底还是一个二十刚出头年轻人，看着成熟稳重，但也会得瑟臭屁，整一个小孔雀开屏，他超爱超愿意唱歌的！还有，这是他的学校啊，有句话咋说的来着：富贵不归故乡，如衣锦夜行( •̀ ω •́ )✧）

----------------------------------------

第150章 就叫声李叔吧

毫无疑问，今天的热搜又是被苏喻独自霸榜了。

＃《逐空》＃

＃谁说沙粒不配做浩瀚的梦！＃

＃苏喻：请肆意勇敢地奔向未来！＃

＃校友在线点歌，校庆版演唱会！＃

不论是苏喻的粉丝，还是央院的学生，都怀着得瑟又激动的心情在网上狂欢，欢天喜地的如同过年一般。

但令人意外的是，这次高踞热搜第一的，居然不是苏喻这次为了校庆精心准备新歌《逐空》。

＃苏喻宠粉，是谁羡慕了我不说！！！＃

此词条一出，瞬间迎来千万浏览量的高光时刻。

苏喻粉寻味而来，瞬间便攻占了高地，积极开展团建活动。

各种宣传金句随口就来，直教人看得眼花缭乱。

【谁懂啊家人们，论粉上苏喻老师是一件多么幸福的事情！我担不仅是央视认证，无塌房风险，更有着一颗事业心，事业粉的宝宝们入坑不亏啊！】

【颜粉也可以垂直入坑的，咱们苏喻老师要颜值有颜值，要才华有才华，追星认准苏喻牌，你，值得信赖！！！】

【来人啊！给朕把前面的两个拉下去，这宣传做的不到位，让朕来！】

【咳咳...帅气的小哥哥漂亮的小姐姐们，你是否还在为追星追一个塌一个而苦恼，是否还在因为常年做数据而疲惫，是否还在因为蒸煮不上进而恨铁不成钢，是否还在因为自家星星太过高冷而失落......

现在请允许我打扰您一分钟，向您隆重介绍一位新时代十佳好艺人！他出身名校，他帅气开朗，他积极上进，他备受官媒赏识，他认真对待事业......更重要的是，他会实力宠粉！

这样的新时代好偶像，亲，真的不考虑入手一个吗？！！！✪ ω ✪】

【卧|槽，你字数多，我信你。】

【不是，你们苏喻粉吃得这么好的吗？！（嫌弃的看着自己的前任墙头）（恨铁不成钢一把掀飞）（360°垂直入坑）】

无数追星人在这一刻齐齐破防，一起在柠檬树下排排坐，咬牙切齿地吃着柠檬果。

【谁羡慕了？！谁羡慕了？！！我善意的提醒你们嗷！劝删！劝删造不？！我有个朋友正在破防！！！】

【呵呵，我才不羡慕！我又不是没有偶像，虽然他吃喝嫖赌睡粉逃税一样不落，但是但是但是！我才不羡慕你们这些苏喻粉呜呜呜......】

【啊这......这位大妹子，啥也不说了，让我来抱抱你吧，你看起来快碎了。】

【哼，抱抱我？！我是这么随便的人吗？!哼，除非你们哄哄我，不然我就不入坑了！叉腰傲娇.jpg.】

【好一个傲娇的小可爱，呼噜呼噜头，直接抱走咯！】

......

校长办公室里，在台上风光肆意的苏喻，此时正乖乖地双手抱着水杯，双腿并拢坐得端端正正。

李校长刚准备开口夸夸这个倍有出息的学生，一看到他这幅乖乖仔的模样，就忍不住发笑。

“咳咳，那个苏喻同学啊，别太拘谨嘛，我这又不是开口训人，你这台上台下反差太大，老头子我都有点不习惯了哈哈。”

苏喻腼腆地笑了两声，稍微改变了一下坐姿，手指不受控制地摩挲着水杯的杯身。

这是他紧张的表现。

要知道，面前的这位老人不仅他们央院的校长，还是一位德艺双馨的老艺术家，曾经创作出了无数脍炙人口的金曲，是苏喻最为敬重的一类人。

眼下的这种情形，对于苏喻来说，不亚于普通人首次追星面基成功。

他能不紧张吗。

到底是王院长“善解人意”，哈哈大笑揭了苏喻的短。

“老李啊，你别惊讶了，人家不是怕你，这是高兴太过了，还没换过来神呢！”

“你不知道吧，我这个学生还是你的小粉丝呢，以前可没少埋头研究你的作品。”

李校长闻言顿时来了兴趣，“呦，那怪不得。”

他转头对着苏喻笑吟吟地道：“看来我这个老头子还是有两把刷子的，看看，都有粉丝了。”

“校长您这是哪里的话，”苏喻赶忙接上话，“您在圈子里可是这个！怎么会没有粉丝呢。”

“好了，别校长校长的叫了，你既然是老王看好的学生，就别见外了，叫声李叔就行。”

李校长笑得一脸慈祥，语气也十分亲切，但就是不知道怎么回事，苏喻只觉得背后发凉，好像要有什么不好的事情要发生了一样。

果然，李校长下一句，就验证了苏喻的预感。

“既然老王说你研究过我的作品，想必你的专业知识也十分不错，那我来考考你......”

啊，这熟悉的、被任课老师突然点名的支配感！

苏喻脑袋一蒙，下意识将身体坐得更直了。

小学鸡的模样，看的李校长和王院长两人暗自发笑。

“......”

在经过长达两个小时的“考察”结束后，天色已经不早了。

礼貌的婉拒掉李校长的请客，苏喻和王院长一起走出校长办公室。

他长出一口气，只觉得受益颇深。

李校长是一个很好的谈话者，或者说是老师。

在和他的对话里，苏喻从一开始时拘谨，到后来的侃侃而谈，流畅自如。

经验与创新的不断碰撞，造就了一次又一次的灵感火花。

苏喻本就不是那中看不中用的绣花枕头，能当得了央院音乐系的年级第一，就足以证明他的能力。

在这次的畅谈中，从最初的一问一答，到后来酣畅淋漓，就连王院长到最后都忍不住加入其中。

三人都是各有所得。

而苏喻，无疑是这次讨论中最大受益者。

果真是学无止境啊，有了这些前辈的经验，苏喻坚信，他后来的路一定会走得更为顺畅。

“怎么，还在紧张？”

耳边传来王院长调侃的声音，苏喻迅速回神。

“哪能呢，只是还有些意犹未尽，您和李校长的经验对我来说可都是金玉良言，够我琢磨好久了。”

“行了，你小子就别拍我的马屁了。”

“我和老李都老了，以后就是你们年轻人的天下了。能教出你这样的学生，我很骄傲！”

王院长说着，眼中尽是对这个年轻人的满意，他拍了拍苏喻的肩膀。

“以后啊，就放心去闯吧，有我和老李在，有人给你撑腰！”

“院长......”

苏喻心中一暖，刚要说些什么，就听见王院长话锋一转。

“切！老李这个老帮菜还搁这整老黄瓜刷绿漆装嫩呢？！还李叔，也不看看自己都是人家爷爷辈的老头子了。”

“欸，不过这样也好，我可是你小子的半个老师，你要是喊他爷爷，那他不就平白比我高出一辈了吗！这可不成，还是叫李叔好，你以后见面就叫他李叔，估计能比圈子里不少人都辈分大，整挺好......”

苏喻“......”

“欸，苏喻，你刚才要说什么来着？”

苏喻果断闭上张大的嘴，“没什么，您听错了。”

......

----------------------------------------

第151章 跪求演唱会

在王院长告别后，苏喻在回家的路上回想起先前的一切，忍不住发笑。

“看来院长和校长的关系真的很铁，要不然也说不出这样的话。”

他在心里暗道。

王院长吐槽李校长的话，让他不禁幻视自己住宿时铁哥们之间的插科打诨。

央院这次举办的校庆无疑是成功的，他这次登台，不仅成功推出自己的新歌，让自己的知名度更上一层楼，更是和李校长打好了关系，让身后的靠山变得愈发稳固，堪称坚如磐石。

正想着，身旁突然传出一阵“嘀嘀——”的车响。

苏喻习惯性地侧向路旁，向声源处望去。

只见一辆通体漆黑色线条流畅的迈巴赫停在路对面，见他看过来，车内人闪了两下车灯，随后便降下车窗，露出那人成熟俊朗的面庞。

“大哥！”

苏喻喊了一声，随即快步上前，麻溜地拉开车门，坐了进去。

“大哥，你怎么自己来了，没让司机开车？”

“怎么，我亲自来接你你还不乐意？”

“乐意乐意，简直倍感荣幸！”

千穿万穿，马屁不穿。

苏喻十分上道的拍着苏泽的马屁，让大哥听得身心简直不要太舒畅。

“走吧，赶紧回家，妈让秦姨煲了汤，回去吃顿好的，好好歇歇。”

苏泽一手扶着方向盘，一手呼噜了一下自家弟弟的头。

在路上，苏喻忍不住摸出手机，光明正大的在自己的账号下巡视。

只见自己最新的一条动态下，评论区里全是跪求、演唱会的字眼。

他直接点进热搜，不一会儿，脸上就露出了然的笑。

“怎么笑得这么开心啊？”

苏泽微侧着头看了苏喻一眼，出声问道。

苏喻这才发现，原来自己竟然不自觉地笑出了声。

“我当然开心啊，大哥，有好多人都在喜欢我，我现在也别开心！”

“你看看他们是怎么夸我的！你开车，等着，我给你念念！”

苏喻捧着手机，嘚瑟的像是在读圣旨，用着播音腔，感情充沛地念道。

“你听这个，苏喻老师yyds，新时代十佳偶像，新生代乐坛扛把子，正道的光......”

“还有还有！激情表白我大苏喻老师，世界怎么会有这么才华横溢的男人呢？！啊！我恋爱了，如果不能和这个男人谈，那他开一场演唱会哄哄我也行啊......”

“嘿嘿嘿，大哥，我的粉丝好会写小作文啊！他们好爱，我好喜欢！”

苏喻拿着手机，一边读一边翻，碰到有有意思的评论就和自家大哥分享。

看着他得意的模样，苏泽怕忍不住发笑，“你用的是大号吗？那你可要注意点，别手滑点赞了，我怕你那些粉丝会更加兴奋。”

“我知道，注意着呢，要是被他们在网上抓到了，怕是要轮番轰炸让我开演唱会了。”

一说起这个，苏喻就不禁直呼后悔。

早知道就狠下心不给学弟学妹们留点播的机会，这下好了，气氛是搞嗨了，粉丝们又不乐意了，现在正在自己的评论区里集体请愿，要求自己来一场演唱会让他们也过过瘾。

“想开就开呗，你又不是没那实力。你也不用担心场地的问题，只要你想，非特殊时期，鸟巢也可以申请下来。”

苏泽假装淡然，实则语气里充满了蠢蠢欲动。

一副只要苏喻点头，他立马就去搞定所有的架势。

“不了，今年就算了。”

苏喻也有些心动，但他在认真思考后，还是选择了放弃。

“我的第一场演唱会，还是再准备准备比较好，今年都要到年末了，写歌也来不及，我还有春晚要准备，等这次事情结束，我再写几首新歌，到时候开个大的。”

“行，你自己决定就好，大哥这边全力支持。”

“谢谢大哥！”

......

酒足饭饱，苏喻倒头一觉睡到天明。

和温夫人打过招呼后，苏喻骑上“爱车”去了工作室。

夏音和高扬早已就位，手中的邀约电话响个不停。新招过来的经纪人也在认真地看着资料，准备从中选出最适合的合作。

“大家都在忙啊！”

苏喻进来打了声招呼，看大家都看了过来，他晃了晃手里的手机。

“给你们订了奶茶和点心，外卖一会就到。”

“老板万岁！”

夏音他们一起欢呼出声，脸上都笑开了花。

“你们继续忙吧，我去办公室了，要是有人找我，就直接敲门带进来。”

苏喻简单安排了两句，没再打扰他们工作，就直奔里面的办公室。

还没坐上一会儿，办公室的房门就被有节奏的敲响，门外传来夏音清脆的声音。

“老板，韩菲老师来了！”

“进！快请进！”

苏喻快步打开门，将韩菲迎了进来。

韩菲笑吟吟地将手中拎着的袋子放在桌子上，一点也不见外。

“给你带了点你孟姐做的小蛋糕，用的是代糖，低卡，吃着不甜。”

闻言，苏喻挑了挑眉毛，有些惊讶。

早知道，对于一个蛋糕来说，说它好吃的最高赞誉，莫过于“吃着不甜”四个字。

“孟姐好手艺啊，那我可得好好尝尝。”

“行了，我也不跟你寒暄了，咱就直奔主题，金色歌后这期的新要求出来了。”

......

----------------------------------------

第152章 去见一个人

“这期应该是最后一期了吧？”

苏喻将纸袋中的蛋糕取出来，摆在韩菲和自己的面前，开口问道。

“是啊，这期就是总决赛了。”

韩菲感慨一声，放松地将身体靠在舒适的椅背上。

“时间过得真快，这才几个月，就已经发生了这么多的事情，真是令人想不到。”

“不过最令人想不到的，就数你这个横空出世的音乐怪物了！”

“哪有这么夸张，大家都很厉害的。”苏喻挠了挠头，谦虚道。

“好了，你也别这里和我谦虚了。呐，你来看看，这是节目组发给我的要求。”

韩菲选择不和这个打击人的家伙说话，直接将自己的手机递给他。

苏喻一边伸手接过一边问道：“韩菲姐，这次我应该能上场了吧，要不然不就白瞎了我这个帮唱嘉宾的名头，谁家的帮唱嘉宾只唱第一期就被禁止上台啊！”

听着苏喻的调侃，韩菲乐不可支。

“上上上，总决赛必须让你上，要不然观众可就不乐意了。”

“老钱只要人没傻，就不会做出这样找骂的决定，他可全指望着你给他扛收视率呢哈哈哈！”

此时的苏喻正在认真翻看着总决赛的比赛要求，没有回话，不过韩菲也不在意，继续说道。

“话说老钱这个老狐狸，这次在歌曲要求上可没少下功夫，一看就是专门逮着你薅羊毛来了。”

“看出来了，真不愧是热门综艺的大导演，这心思就是不一样！”

苏喻放下手机，继续道，“传统文化、民间特色、创新融合......钱导这是准备来个大的啊！”

“苏喻，人家什么样咱就不说了，反正我对你可是有着十足的信心，怎么样，有没有想法？”

韩菲满眼期待的看向对面的年轻人。

“想法嘛......自然是有的。”

苏喻抬起头，对着韩菲自信一笑，“韩菲姐，给我两天的时间，你就在家等着我给你发谱子吧！”

“好嘞！”

......

两天的时间转眼即逝，夏音站在录音棚的门口，手里拿着一个提前泡好胖大海的保温杯。

录音棚里，苏喻正伸着懒腰，手里拿着一个U盘，从中走出。

“老板，闭关辛苦了，快喝点水润润嗓子。”

见苏喻出来，夏音立刻上前递过手中的保温杯，眼睛都不带眨看着苏喻，大有一副看着苏喻喝了才能安心离开的架势。

“呃......夏音，真不至于的。”

苏喻正要跨步的脚顿了一下，然后无奈的说道。

“怎么不至于？老板，歌手可都是靠嗓子吃饭的，你难道不知道自己的嗓子有多的金贵吗？”

夏音将杯子向前一递，气势十足。

苏喻不敢触她的霉头，当即从善如流的接过来，当着夏音的面喝了一大口。

“你看，喝了。”

“嗯，任务完成！”

见夏音满意离去的身影，苏喻忍不住长叹一口气。

都怪他昨天录歌太投入，把自己关在录音棚里待了一宿，大概是喝水太少，早上出来的时候，嗓子沙哑的不像话，可把夏音高扬他们给吓得不轻。这才有了今天的这一幕。

苏喻自知理亏，面对员工们的“监督”，显得十分从心。

这都是来自员工们“深沉”的爱。

不碍事！

回归正传，苏喻看着手中的U盘，眼中露出满意地笑。

只见他径直走进办公室，动作麻利的将里面的demo发给了韩菲。

大约十分钟后，韩菲一个电话就打了过来。

“苏喻你就是个天才！”

电话那头的韩菲激动不已，在和苏喻商量好第二天排练的事宜后，她就迫不及待地挂断电话，兴致冲冲地找地方练习新歌曲去了。

苏喻则坐在沙发椅上独自休息了一会，随后又拿起桌子上的手机，拨通了一个电话。

“喂，是孙特助吗？前段时间麻烦你帮我联系的那个人现在情况如何了......”

在得到孙特助肯定的回复后，苏喻没有丝毫迟疑再次开口说道。

“那这样吧，孙特助，你现在能联系一下她吗？我想约她出来见个面，有事情还是当面谈比较好。”

“没问题小少爷，我现在就联系对方，一会就给你回消息。”

电话那头的孙特助推了推鼻梁上的眼镜，沉稳地说道。

“好。”

不一会儿，苏喻的手机上就收到了孙特助发来的信息，上面有一串详细的地址、时间以及对方联系方式。

“真不愧是孙特助啊，办事情就是靠谱。”

苏喻在心中暗赞一声，随即就抓起手机和外套，大步向外走去。

“老板，这么着急是要干什么去啊？今天的外卖还订不订你的了？”

见苏喻一副要出门的模样，夏音连忙在他的身后询问道。

“没事，我去见个人，中午就不回来了，你们自己点些想吃的，回头找我报销，无上限！”

“哦耶！老板万岁！”

听着身后的欢呼声，苏喻一边戴着口罩一边好笑的摇摇头，出门拦了一辆出租车，便低调地赶往目的地。

在一间装饰素雅的茶室里，一位全副武装的女生正焦急地等待着。

她面前的桌子上除了两杯盛有碧绿清透茶盏，还摆满了精致可爱的茶点。

上好的茶叶在经过侍茶人精心的冲泡后，沏出来的茶水颜色清醇，令人忍不住想要品尝一口。氤氲的热气自杯盏中冒出，在空气中留下淡淡的茶香。和桌案上糕点的甜香混在一起，令人不禁食欲大动。

但是，这些都没有引来女生关注的视线，只见她不时拿出手机看着时间，手指下意识的蜷起又松开。

就在她心焦不已的时候。

茶室的门，被人轻轻地敲响了。

来人显然是极有礼数的，轻敲了三下，便停了下来，在房门外安静的等待着。

待到凌瑶回过神，忙不迭地说了一声“请进”后。

对方这才推门而入。

这是一个年轻的男人，一个黑色的口罩挡住了他大半张脸，只露出一双清澈温和的眼睛。

凌瑶只觉得对方有一种莫名的熟悉感，却又一时间说不出来，就好像这人她昨天才见过。

“这段时间就是你一直在联系我？”

凌瑶没再多想，焦急的情绪令她直接开门见山地问道。

......

----------------------------------------

第153章 请问你愿意加入我的工作室吗

相比凌瑶的急切，苏喻则更为淡然。

他不紧不慢地坐在茶桌前，示意凌瑶坐下。

“凌小姐请坐，我先自我介绍一下，我叫苏喻，之前联系你的人是我的助理。”

苏喻也没有卖关子，直接将事情全盘托出。

至于孙特助？

苏喻摊了摊手表示，大哥都把人借给他用了，怎么就不算是自己的助理呢？

他一边说一边摘下口罩，露出了那张家喻户晓的帅气面庞。

“是你！”

凌瑶十分惊讶，她从未想过之前一直和她私下联系，甚至愿意为她提供帮助的人，居然会是苏喻！

那个出道即巅峰、被誉为娱乐圈新晋紫薇星的顶流！

要知道，之前她可是在杨哥的“授意”下，刻意针对过对方还公然碰瓷他的！

不过算算时间，对方一开始联系上她的时间，不正是在《香烬》主题曲一事后吗？

她越是细想，就越是觉得害怕。

见惯了社会黑暗面的她，已经忍不住开始阴谋论。

难不成，这是苏喻为了报复自己而专门设下的圈套？

凌瑶从来不敢小觑人性的丑恶，哪怕苏喻自出道以来的口碑一向很好，但谁又敢保证对方没有坏心思？毕竟知人知面不知心啊！

这样想着，凌瑶本就紧张的心愈发紧绷，她被口罩墨镜遮挡下的面孔上尽是戒备，甚至开始不动神色地环顾四周，大有一言不合就开溜的势头。

只是她这些自以为很隐蔽的小动作，都被对面的苏喻尽收眼底。

苏喻：......

这还是他第一次被人当作坏人，有点子新奇又有点些许的无奈与同情。

于是苏喻选择先发制人，避免误会的进一步扩大。

“凌小姐，我不是坏人，这次请你来主要有两件事，请问我们能否坐下来好好谈一谈吗？”

凌瑶打量了苏喻许久，这才缓慢的摘掉墨镜口罩坐了下来，但她看向苏喻的眼神中依旧带有警惕。

她没有办法不警惕。

因为，当年她就是这样轻信于人，才被强迫着签了堪比卖身契一样的艺人合约。

“苏喻老师，你废了这么大的功夫找我来，到底是为了什么，我虽然只是一个不入流的十八线小艺人，但是我签约的东家可是鼎鼎有名的威尼斯娱乐公司，你还不知道吧，我的经纪人现在十分看重我。”

苏喻看着面前这个容貌尚显稚嫩的女孩，看着她努力虚张声势、试图用张牙舞爪的模样威慑自己的模样，忍不住在心中叹了一口气。

凌瑶的相关资料，孙特助都已经调查的十分详尽了。

在这一刻，苏喻由衷地同情这个极力想要保护自己的女孩。

“我当然知道，”苏喻将一盘糕点推向凌瑶。

“我还知道，你对音乐的热爱，对舞台的向往。”

“也知道......你曾经遭受过的不公平的待遇。”

“所以，凌小姐，我来找你的第一件事就是，请问你有兴趣加入我的工作室吗？”

轰——

凌瑶的脑袋好像被炸开一样，整个人都是浑噩的。

对于她来说，此刻苏喻的声音仿佛是自天上而来，模模糊糊的令人听不真切。

圈子里谁人不知苏喻的工作室，说句日进斗金也不为过。

光是当初招聘经纪人时，轰动了整个圈子的盛状就可见一斑。更不要说那些能按打批发，日思夜想也盼望着能进入苏喻工作室的明星艺人们了。

不知道过了多久，凌瑶这才从震惊中找回了自己的声音，“苏喻老师，你怕不是在和我开玩笑吧？”

她的声音沙哑又干涩，带着一股浓郁的自嘲。

凌瑶是个很有自知之明的人，哪怕自己在音乐上有些小天分，但是华夏这么大，天才从来都是不缺的。

自己能有几分才华，入得了苏喻老师的眼？担得起他亲自来邀请？

“我不会拿这种事情开玩笑。”

苏喻严肃的摇摇头，“原因其实你也猜得到，我是冲着你的老东家来的。”

“都说敌人的敌人就是朋友，你恰好在音乐上很有造诣，也符合我们工作室的招人要求。”

“你想摆脱泥潭，我需要一个帮手，两全其美，何乐而不为呢？”

苏喻的话不带半分客气，一点也不像他平时的行事风格。

但就是这样直白的话语，反而让凌瑶一直紧绷着的精神放松了下来。

只要对方有所求就好。

“你应该也看出来了，我和威尼斯的恩怨从我出道起就开始了。”

苏喻抿了一口渐凉的茶水，入口发涩，回味起来却满是甘甜。

“从华夏好声音开始，他们给我找的麻烦就没断过。这世上不会只有一个华比尔，也不会只有一个凌瑶，只要根源不除，麻烦就会一直存在。”

“这才是我找上你的主要目的。”

“只是因为这些？”

凌瑶有些不敢置信地问道。

“不然呢？”

苏喻挑了挑眉，“不然我费这么大劲做什么？闲的没事干吗？”

“年轻人，别整天胡思乱想整阴谋论，再说了，你有啥能让我图的？”

苏喻抬起眼眸，故意上下打量了凌瑶一眼，随后轻笑一声，摆出一副教育人的姿态。

这一眼险些看得凌瑶的无名火起，令她的声音都不自觉提上几分。

“我怎么没有什么好图的？！我——”

正说着，她突然对上苏喻清凌凌的目光，平静地眼神不带丝毫恶俗的情绪。

这让她的声音戛然而止，瞬间冷静了下来。

她低着头，小声地说道。

“抱歉。”

“不用道歉，我能理解。”

苏喻又叹了一口气，为这个好强但又不得不迫于现实的姑娘。

“总之，威尼斯跟我不对付，外国的资本也不能在华夏的娱乐圈久留。很抱歉之前私自调查过你，我想通过合作，从你手中拿到一些对我有用的东西。希望凌小姐能好好考虑一下，答应我的请求。”

苏喻一口气将话说完，便静静地等待着对方的回复。

......

----------------------------------------

第154章 欢迎加入

凌瑶沉默了很久。

她在认真权衡着利弊。

对于威尼斯、杨哥，她心中当然是恨的，但是在报仇的同时，她也要想办法保全自己。

“你确定你能扳倒威尼斯吗？虽然他们在国内扎根时间并不长，但是它毕竟是一个庞大的外资企业，是外国的资本。”

“苏喻老师，我知道你很有名气，也有不少人愿意为你撑腰。但说句不好听的，如果你的底牌只有这些的话，咱们的合作怕是成不了。”

“所以，你能给我一个准确的答复吗？”

凌瑶承认，面对苏喻的提议。

她，动心了。

现在，就是两人正式摊开摆条件的阶段了。

只要苏喻能亮出足够硬气的实力，她一定会把自己知道的一切如实告知。

苏喻见凌瑶终于愿意松口，他忍不住笑了，笑得放松，笑得不合时宜。

面对凌瑶有些诧异的目光，苏喻将面前的茶水一饮而尽，随后有些骄傲地说道。

“那如果再加上一个苏氏集团呢？”

“！！！”

凌瑶这次是真的吃惊了。

她听到了什么？！苏氏集团？！

是她印象中的那个苏氏集团吗？！

苏喻老师居然有这么大的能量？！

不对，苏喻，姓苏......

哈哈哈，原来如此，竟然是苏家人，那这样一来，什么就都说得通了。

当初杨哥还恶意猜测过，认为苏喻背后有金主富婆。现在一看，对方可真是一个滑稽小丑！

人家苏喻老师本来就是最大的金主爸爸啊！

不过刹那之间，凌瑶的思绪就已经千回百转。

她迅速回过神来，耐不住激动的心情，猛地一下虎扑向前，死死的抓住苏喻的双手，眼中的热切看得苏喻心里直发毛。

这人怎么回事，咋看着这么吓人啊！

跟要咬人一样！

“咳咳......凌小姐，请你冷静一下！”

苏喻双臂暗自蓄力，试图解放自己的双手。

我拔！

嗯？怎么拔不动？！(⊙_⊙)？

两眼震惊！

凌瑶努力压住上翘的嘴角，心道：

姐姐我天天在健身房里苦练，真当我这一身腱子肉白长得？(￣y▽,￣)╭

“那个，有话好说，别动手动脚的，男、男女授受不亲！”

见凌瑶的眼神越发灼热，苏喻在心里泪流成河。

他一个大老爷们，居然在力气上败给了一个女生！

看着苏喻欲哭无泪的表情，凌瑶发热头脑缓缓降温，有些讪讪地松开了自己的爪子。

“啊！不好意思苏喻老师，我就是太激动了！”

“苏氏啊！那可是苏氏啊！那群贱.人终于踢到铁板子，我这心里真是说不出来的高兴啊！”

凌瑶止不住的亢奋，她不觉得会有人拿这件事情来开玩笑。

威尼斯这次是真的要倒了！

“苏喻老师！啊不对，老板！您想要什么证据？我可是收集老大一堆，不敢说告倒老总，但要说把我那个经纪人杨哥送进去还是绰绰有余的！”

“我跟您说啊老板，对付那群老外和牧羊犬，你可一定不要心软，那都可是毒瘤中的毒瘤！不至于杀人放火，但像欺男霸女、压榨艺人、引导网爆、强迫诱骗吸.毒这样的事，他们一件也没少干！”

苏喻看着面前这个情绪激动的女生，心头满意。

她很聪明，也能看得清局势。

在自己亮出苏氏集团的身份后，她立刻就改了口，在称呼上直接把自己默认成了工作室的一员。

机灵、识时务。

正好和固执守底线的唐科互补。

他还真是期待这两人搭档的那一天啊！

“你放心，他们一个也跑不了。”

苏喻一边说一边用手往上指了指，暗示道，“毕竟，盯上他们的可不止我一个。”

“那就好！”

凌瑶这才端起面前茶盏，掩去嘴角愈发灿烂的笑意。

朱唇轻抿一口，鼻尖围绕着的浓郁茶香和着口中温热微涩的茶水，入口回甘，令人心旷神怡。

苏喻看着凌瑶的动作，心头大定。

事情终于成了。

但他还是侧身从随身携带的包中拿出一份合同来，直接递给凌瑶。

“这是......”

凌瑶有些疑惑地接了过去。

“工作室的签约合同，这是我的诚意，也是为了以防万一。”

这是苏喻专门找了孙特助制定的合同，里面的特制条款不仅是对凌瑶的保护，也是针对她的限制。

凌瑶接过后便仔细翻看起来，逐字逐句看的认真。

苏喻也不催促，拿起手机在一旁打发着时间。

半晌后，凌瑶将头抬起，用手指着那些一看就是在针对她的条约，面上一派平静，甚至还有些满意。

“苏喻老师有心了，这合同我签了。”

“不生气？”

“为什么要生气？我高兴还不及。”

凌瑶微微一笑，“这些条约看似很苛刻，但只要我不起歪心思，它就对我起不到任何伤害。相反，正如你说的那样，这是您的诚意，能找到这样盟友，加入这样的工作室，我，很安心。”

“哦对了，这个我就不拿着了，回头您找人处理一下，里面有一部分您想要的东西，剩下的部分在我的U盘里，回头我一起拿给您。”

她一边说，一边从随身挎包里拿出一支录音笔递了过去。

苏喻看着上面闪动的红点，显然正在工作中。

这让他在心中不禁暗叹，果然是一个聪明谨慎又果断的姑娘！

看着凌瑶拿起笔，利落地在合同上面签下自己的名字。

苏喻向她伸出右手：“欢迎加入！期待你能在我的工作室大放光彩。”

“还请老板多多关照，多多费心我和威尼斯的合同事宜。”

“毕竟，我和威尼斯的合同还没有到期，这工作的事情嘛......”

凌瑶大大方方地和苏喻对视，笑得一脸无害。

啧！

苏喻无奈，他这个新员工可了不得啊，还没上岗呢，就给他安排上麻烦了。

他就说这个妮子不是个善茬！

......

----------------------------------------

第155章 年终奖警告

不过这些都不是什么要紧事，只要搞定威尼斯外资娱乐公司，一切烦恼都会烟消云散。

苏喻心情颇好的想着。

“对了，老板。”

冷不丁的，凌瑶突然出声，苏喻看着她那张透露出些许谄媚的脸，心里警铃大作。

这女人，不会还有什么麻烦事在等着自己吧？

“我还想求您个事儿，您看能不能顺手帮我办了啊？”

我就说！

“什么事情，你先说了再说。”

苏喻谨慎地回答道。

“嗐，老板你把我当什么人了，我是那种给人添麻烦的人吗？”

凌瑶看着苏喻这副不信任自己的模样表，她表示自己有些许的伤心。

“行，我就直说了，我想请您护个人。”

“这人算是我的老乡，叫李山，和我一样，都是在威尼斯这个黑心工厂里打黑工，为了寻找那群混蛋作恶的证据，愿意付出一切的可怜虫。”

说起往事，凌瑶神情一变，她慢慢将身体靠在椅背上，仿佛是在寻找支撑自己的力量。

“老板，故事有点长，您愿意听上一听吗？”

听到这话，苏喻微侧着身体，将对方的茶盏倒满，伸手示意道。“你有故事，我有茶。能充当你的聆听者，我感到很幸运。”

看着苏喻体贴的举止，凌瑶的眼眶只一瞬间就泛起微红。

她沙哑着声音缓缓道，“李山是我闺蜜阿静的哥哥，当初我和阿静一起被威尼斯哄骗着签了黑合同，我去做了练习生，她去当了演员。我是封闭性训练，她则天南海北地跑大片场，每一次见面的机会都显得那么弥足珍贵。”

“有一次见面，阿静很开心的对我说，公司给她争取到了一个非常好的角色，她马上就要演出头，以后就能挣大钱养我了。我俩还为此庆祝了一番。因为阿静去了剧组，我们只能将见面改成视频，那段时间她看起来非常疲惫，状态也不好，不管我怎么问，阿静都笑着解释说，是拍戏太累了。”

“再后来，我们之间视频的机会越来越少，每次她都会匆匆挂断，我觉得不对劲，但是怎么问阿静也不愿意说。直到有一天，她突然和我断了联系，等我好不容易请了假去找她，见到的却是一个小小的骨灰盒......”

凌瑶的声音越发喑哑，“阿静打小就长得漂亮，性子也柔弱，永远是人群中最亮眼的那一个。后来我才知道，因为阿静过于出色的外貌，她成了我们那一批人里，最早被杨哥那群王八蛋盯上的‘猎物’。”

“我和李山就是在这个时候联手合作的，我们都不相信乖巧善良的阿静会变成他们口中那个出卖身体、人人唾弃的第三者，更不会相信她会因为所谓嘲讽而无缘无故的跳楼自杀！”

“老板，阿静不是自杀！她是被人活活逼死的！那个所谓的、专门为了捧红阿静的剧组根本就不存在！那不过是一个精心包装后，为了吞噬如阿静那样漂亮女孩的无尽深渊罢了......”

“相对于其他人而言，李山很幸运，我也很幸运，他靠着不要命和忠心，成了公司高管的助理，也就是所谓的贴身保镖。而我呢，又恰巧有几分唱歌的天赋，被公司的声乐老师力荐过几次，还算有些价值。”

“就这样，在他的掩护下，我假意听从杨哥的安排，努力去讨好上层，这才弄到了一些有用的线索。也知道了......阿静的死因......”

“都怪我没有陪在她身边，那时候的她，该有多痛苦啊......”

凌瑶的声音越来越低，近乎喃喃的话语几不可闻，小小的茶室里陷入一片寂静。

苏喻看着面前这个眼眶通红，却怎么也不肯流下一滴泪的女孩，不知道是第几次叹气。

这个威尼斯确实不能让它再这样放肆下去了，这种业内毒瘤就不应该存在。

“你放心吧，威尼斯一定不会在华夏的土地上张牙舞爪多久的。”

“只要证据足够，它随时都可以关门大吉，顺带着那些作恶的混蛋，也会通通滚到监狱里去踩缝纫机。”

苏喻神情郑重，如是承诺道。

“不过我也希望，在斗争即将胜利的日子里，你和李山一定要注意保护自己，不要激进，你要替你的阿静笑着送那些禽兽去它们该去的地方。”

“我会的老板，我一定会的！”

凌瑶站起身，对着苏喻长久地深鞠躬，任对方怎么劝说都不愿起来。

“谢谢你，苏喻老师！”

......

待到将凌瑶送走后，苏喻看了看手中的录音笔，也不再过多停留，径直下楼刷卡结账。

门外是早已等候多时的司机，苏喻坐进车厢吩咐道，“王叔，麻烦去一趟公司。”

“好的，小少爷。”

苏喻坐在舒适的后车座上闭目养神，他要赶紧将后续的事宜交给孙特助继续跟进。

有多大的能力做多大的事，专业的活就该找专业的人干。

自己不是一块料，还是老实放手给孙特助自行发挥的好。

对了，还得顺带和孙特助打个招呼，注意一下凌瑶和李山的安全问题。

毕竟能者多劳。

回头他一定要给孙特助包一个厚实的红包。

不一会儿，黑色的轿车就稳稳地停在了苏氏集团的地下停车场。

苏喻在和王叔打过招呼后，便乘着电梯直达苏泽办公室所在的楼层。

“呀，小少爷你终于来了！”

刚走出电梯，他就被眼神贼好的孙特助锁定了目标。

“苏总等你好久了，快进来！”

孙特助热情地快步上前，带着苏喻向总裁办公室走去。一路上还细心的为苏喻挡住总裁办众人激动的鸡叫声，生怕对方被“茫茫人海”给淹没。

“讲真，你们这样叫，我哥真的不会被吵到暴起扣你们工资吗？”

苏喻忍不住抠了抠耳朵，只觉得深受其害。

“嗐，法不责众，顶多被口头上训斥几句，苏总也不会真的动真格，毕竟我们这些社畜的生活是那么的枯燥无趣，偶尔还是需要一点调味剂的。”

“哦？那我怎么记得，我哥前两个星期刚给总裁办批了三天的温泉团建假，难道你们没有去吗？”

苏喻听着孙特助的解释，忍不住挑起眉毛，饶有兴趣的问道。

“啊这个......”

孙特助汗流浃背了。

“别听他在那里胡扯，最近他们真是越发没有规律了，改明将他们的年终奖全都扣光，就知道什么叫老实了。”

周围的人突然安静如鸡，一道冷笑从一旁传来。

一身黑色西装身姿挺拔的苏泽站在办公室门口，十分不爽地说道。

闻言，孙特助只觉得眼前一黑，耳边仿佛传来恶魔的低语。

您的上司发动了必杀技——年终奖警告！

......

----------------------------------------

第156章 歌曲授权

一阵“鸡飞狗跳”之后，苏喻跟着苏泽去了他的办公室。

照例给自家心爱的弟弟端上一杯牛奶后，苏泽姿态闲适地坐在老板椅上，盯着苏喻将那杯牛奶喝完，嘴里还不忘念叨着。

“牛奶补钙，阿喻你要多喝一点长个子。”

苏喻无奈地想了想自己上个月刚做过的体检，上面显示自己的一切正常，身高更是达到了185cm，是个绝对会令自己满意的身高。

“大哥，我都二十一了，还长什么个子，再说了，一米八五还矮啊？”

“你这是说什么话，二十三还窜一窜呢，你还没我高多，长点个怎么了？咱家又不是买不起衣服。”

苏大哥不满地说道。

苏喻识趣地闭上嘴巴，果断终止了这个话题。

一米八五怎么了？一米八五难道不算高吗？知不知道内娱有多少男艺人还在虚报身高来着！

“对了大哥，威尼斯那边的事情进行的怎么样了？”

苏喻换了个自己比较的关心的话题，好奇的问道。

“差不多能收网了，你今天不是去找那个叫凌瑶的小姑娘去谈了吗，只要将她手中的证据拿到手，就能直接走法律程序了。”

一说到自己领域里的事情，苏泽总是沉稳又靠谱的。

“大哥，还得是你，不出手则已，一出手就快准狠啊！”

苏喻看向自家大哥的眼神中不自觉地带上了一丝丝崇拜。

苏泽笑道：“对自己有利的事情为什么不去做？要知道咱们家在娱乐圈里也是有些产业的，但是能赚钱的东西就这么多，能扳倒一个威尼斯，对于咱家来说只有好处没有坏处。”

这就是苏泽，一个标标准准的商人，对内护家，对外逐利。

商战总是残酷的，但苏泽向来是个有分寸的，所以一些旁的事情，苏喻不会多问，更不会试图插手。

“对了大哥。”苏喻突然想到了什么，“我记得咱家名下是不是还有一家唱片公司？”

苏氏集团涉及的产业广而多，但是其深耕的产业主要集中在高新技术、金融和服贸上。娱乐只是这个庞大的商业帝国中一个小小的分支，并不怎么受重视。要不是苏喻选择了去乐坛逐梦，苏泽根本不会在这上面投入过多的精力。

苏泽有些诧异，以前的苏喻可从来不会关注这些，但他还是认真地和弟弟介绍道。

“是有那么一个公司，叫华娱音乐，主要业务是唱片发行、音乐制作之类的，是咱家最早一批在娱乐圈里投资的产业，也能称上一句老牌娱乐公司，旗下签约了不少有实力的歌手艺人。”

苏泽将华娱音乐的情况简短地说了说，然后饶有兴趣的问道，“怎么，你不是开工作室了吗？现在又对咱俩的公司感兴趣了？”

“是有那么一点点兴趣。”

苏喻将食指和拇指互相贴近比划了一下。

“咳咳，阿喻啊，你现在可是公众人物了，一举一动都要格外注意，这要是被外人看到，你不得痛失泡菜国市场。”

苏泽不知道想起来了什么，将手成拳挡在嘴前，掩去嘴角的笑意，打趣道。

“不是大哥你......”

苏喻哭笑不得，显然是没有想到自家的大哥还会说这样的笑话。

“没了就没了呗，”苏喻干脆双手一摊摆烂道，“一个人口和我们苏省一样多的国家，市场能有多大啊，再说了，他们那里的人那么容易破防，内娱它不香吗？”

“那怎么突然想起问公司的事情了，是终于想起你背后还有我这个大哥给你撑腰了？”

苏泽一边说一边用期待的目光看向苏喻，一副非常盼望自家弟弟能就此依赖自己的神情。

“没什么，大哥你想多了。”

苏喻好笑道，“只想想着肥水不流外人田罢了。”

他解释道：“大哥你看，我现在也有了不少作品，版权也都在我的手里，虽然我还没有正式对外授权，但那些音乐平台早就盯紧我这块肥肉了，一天天的电话都不知道打了多少个。”

“反正最后都是要独家授权给平台的，还不如直接授权给咱自己家，吃独食它不香嘛！”

“再说了，别人可能会在价钱上和我扯皮，但我的亲大哥能亏待了我？一举两得，多省事啊！”

说到兴奋处，苏喻将手一拍，眼睛亮亮地看向自家大哥，让重度弟控苏泽会心一击？

阿喻刚才在说什么？！

买！要什么买什么！都买！

哦不对，是音乐版权的事情。

那不重要！

不知道直接送一个公司过去，阿喻愿不愿意要。

小孩总是不知道伸手要东西。

真愁人啊！

“阿喻，要不......”

“大哥打住！”

苏泽蠢蠢欲动，刚要开口，就被苏喻预判到了他的想法，不带丝毫犹豫地打断了。

“不要公司，只谈版权，谢谢。”

“唉......”

苏泽话到嘴边就被强行憋了回去，难受极了。

“都是一家人，还谈什么谈，需要什么直接说就好了，到时候赚了钱你就自己拿着，都是你的零花钱。”

苏泽的意思很明确，那就是授权过后的歌曲，所产生的一切利润分成都归苏喻所有，公司不仅一文不收，还会包揽宣传、制作、生产所产生的一切费用。

苏喻当然不愿意。

他这次来，就是想帮助家里的，结果钱没送出去，大哥反而要倒贴给他，这算什么道理？

“大哥，在商言商，规规矩矩的，该几几分就几几分！你别欺负我不懂市场价，我已经不是以前那个好哄好骗的我了！”

“嘿，你这个臭小子！”

苏泽气笑了，他在半空中虚指了苏喻几下，忍不住笑骂道。

“白送的钱都不要，怎么越大越傻了？”

“我不是傻，我是懂事了。”

苏喻起身走到苏泽的身后，给自家大哥捏了捏肩膀。

“我能给家里赚钱了，大哥你难道不高兴吗？”

“我告诉你啊，像我这么贴心懂事又有能力的弟弟，可是打着灯笼都不好找到的，说出去不得羡慕死一大群人？”

“真不要？”

“真不要。”

苏喻肯定地说道，“一会儿我就去找孙特助把这事说了，大哥你就不用操心了。”

......

----------------------------------------

第157章 总决赛准备中

“真的吗？！我没听错吧小少爷，你真的要将所有的歌曲授权给咱们旗下的公司？！”

在苏喻将孙特助找到后，如此这番这番如此说了一通后。

孙特助直接一跳三尺高。（纯高兴的）

世上还有这样的好事！

天上掉馅饼啦！

苏喻抱臂斜倚墙壁，眉毛挑起，吊儿郎当地道。

“怎么，不乐意？”

“哎呦！我的小少爷啊，你就别逗我了，我怎么会不乐意呢！乐意！乐意！我可太乐意了！”

孙特助生怕苏喻改变主意（虽然这种可能性近乎于无就是了），连忙表明态度。

“小少爷你怕是不知道你现在的商业价值吧？那可是出了名的香饽饽！啊不对，是金饽饽！摇钱树的真实写照说的就是你了！”

“嗬！这么夸张？”

“这怎么能叫夸张呢！”

孙特助一脸严肃，“小少爷啊，你的粉丝都过亿了，还都是少见的活粉，这在整个娱乐圈往上走二十年内都是数一数二的。别说写歌发歌了，你就是往那一站，都有的是人愿意为你买单！”

“我跟你说啊，要不是苏总之前发过话，不许我们拿公司的事情去烦你，估计华娱音乐的老总早就一天三次地往你那跑了，就算哭爷爷告奶奶也要求你从手指缝里漏点东西给他。”

“你这决定这对华娱音乐来说，那肯定是天上掉馅饼的好事啊！”

“行了，”眼见着孙特助就要把自己给捧到天上去了，苏喻好笑地止住他的滔滔不绝。

“拍马屁时间到此结束。”

他道：“这事呢，我哥意思是就交给你全权负责了，能者多劳，孙特助的能力我还是很相信的。”

说着，苏喻将胳膊搭在对方的肩膀上，左右看了看，随后压低了声音又道。

“我这还有个事要麻烦你，就是在对付威尼斯的时候，帮我护住两个人，一个就是凌瑶，还有一个叫李山。”

“到时候我给你包个大红包，包你满意的那种，这事咱俩悄悄地说，省得被总裁办那帮土匪发现了又要你请客......”

说真的，苏喻的这点要求对于孙特助来说根本就不算什么，顺手的事。

对于小少爷许诺的红包，他刚想开口拒绝，但转念一想，又想到了自己那刚刚痛失掉的年终奖，瞬间又觉得心安理得起来。

“没问题，小少爷你就放心吧，我办事，绝对靠谱！”

孙特助同样压低着声音保证道。

“嗯，咱们悄悄的，打枪的不要。”

......

待到将这些琐事都解决掉，短暂的白天已悄然结束，灯火如昼的喧嚣夜晚即将登场。

苏喻回到家中美美的睡了一个好觉，第二天精神抖擞地去了和韩菲约定好的地点。

“早啊，韩菲姐！”

录音棚里，韩菲正在带着孟姐和公司另给她配的音乐制作人商量着什么。

苏喻被小孟从外面带进来，进门就看到了这一幕。

“呀，说曹操曹操到，这不苏喻来了！”

寻声望来的韩菲猛一拍手，高兴的说道。

“怎么了韩菲姐，说什么事呢又提到我了？”

苏喻也不见外，和在场的众人一一打过招呼后，径直走到了韩菲身边。

韩菲也不客气，当即就把自己的问题给说了出来。

“就是这首歌的高音部分。”

韩菲拿过谱子，用手指出一处，“昨天我照着你发给我的demo试了试，但是这几部分高音怎么唱都不对劲，是不是我的方法不对啊？”

韩菲一脸茫然，高音一直是她的拿手好戏。她虽然不是科班出身，但因为本人勤奋好学，各种高音的唱法她都有深入了解学习过。

这还是她第一次在高音面前碰上滑铁卢。

为了验证自己的说法，她还现场演示了几段。

听过韩菲的试唱，面对她迷惑的眼神，苏喻猛地一拍额头，懊悔地说道。

“怪我怪我，忘了和韩菲姐说了。”

他解释道，“钱导不是说要结合民间特色吗，我就想着在这里面加入一些咱们民间的独有的特色唱腔。”

“虽然也是高音，但是这其中的表现形式却是不一样。”

“原来是这样啊。”

韩菲恍然大悟，她继续问道，“那你选择的是哪一种民间唱腔？咱们快来讨论讨论。”

“韩菲姐，你听说过秦腔和怒音吗......”

......

金色歌后的节目组里，钱导正忙个不停。

“宣传！宣传到位了没有？！这可是咱们节目的最后一期，总决赛必须要办的漂漂亮亮的，宣传也必须要到位！”

钱导的话音刚落，宣传组组长就赶紧将手中的平板递过去，“导演，宣传海报已经制作出来了，要不您现在就过目一下？”

“放我桌子......啊不对，你直接发给我，我过会看！”

钱导摆了摆手，在后台继续喊道，“小赵！小赵人呢？”

“钱导我在这！”

“和选手们都联系过没有，抓紧时间把彩排的事情给安排好，我们的时间很紧迫！”

“放心吧导演，都通知到位，彩排的时候保证全员到场！”

“嗯好。”钱导环顾一周，又放开嗓子叫着，“场务！场务呢？”

“舞台布置的怎么样了？安全隐患都检查了没......”

就这样忙活大半天，钱导这才晃悠着自己微胖的身体，一屁股坐到办公室的沙发上，用手擦着自己脑门上的汗。

“唉！都不消停！”

钱导嘀咕道。

“砰砰砰——”

有节奏的敲门声响起，钱导眉头一皱，但还是扬声让人进来。

来人正是方才被钱导询问的宣传组组长。

“呦，老钱，怎么累成这熊样了？”

见没有外人，宣传组长也不再讲究，开口就是调侃。

“嗐，能不累吗？”

钱导摆摆手，示意对方坐。

“这可是总决赛，到时候不知道会有多少人看直播，万一出了什么差错不就坏事了？”

“这次比赛苏喻可是要登场的，我就是用脚指头想都能猜到开播会有多少人来看。我这心里啊，又高兴又害怕的。”

......

----------------------------------------

第158章 钱导的先见之明

“害怕什么，这都是机遇，多少人求都求不来的，到你头上你就接住。”

宣传组长翻了一个白眼，觉得这人就是吃得太饱撑得。

还有这么多活没干完，他还有功夫在这里杞人忧天，可不是撑得。

想到这，宣传组长直接站起身来，将钱导拉到了他的电脑前。

“有功夫在这里发愁，还不如多审核几份宣传海报！整快点，我们宣传组还等着零点宣发呢！”

......

就这样，在整个节目组堪称“丧心病狂”的、无差别的狂轰乱炸下。一星期后，金色歌后的总决赛在万众瞩目下如期开幕。

直播间刚一开播，立刻就涌进了成千上万的观众。

【嘀——王座！】

【前面的好快！沙发！】

【先下手为强！第三前来报到！】

“小赵，现在直播间里有多少观众了？”

钱导坐在后台导播室里，眼睛紧紧盯着直播间里的弹幕。

“导演，您就放心好了，比我们预想的人数还要多，现在直播间里的总人数已经达到了一千万！”

“很好！”

钱导脸上带着笑意，一改之前忧愁的模样，一个普普通通的高脚凳愣是给他坐出了一副挥斥方遒的气势来。

“和平台那边联系一下，让他们多给咱们配几个房管，注意引导舆论风向，对那些黑子和水军一定要严防死守，一定不能因为这些搅屎棍导致咱们直播间被封！”

“明白！”

小赵脆声应道。

殊不知，正是因为他们的谨慎，才让一场即将酝酿而成的危机直接被扼杀在了摇篮中。

直播间的镜头掠过观众席，随后将整个舞台尽收其中。

虽然镜头只是一晃而过，但这并没有影响到素来爱用显微镜逐帧研究每一个镜头的网友们。

【哇！这次的观众阵容好强大啊！短短几秒钟，我就已经看到好几个明星艺人了。】

【哎呀呀，这都是常规操作了，现在金色歌后可谓是摇身一变，成了被誉为华夏好声音后第二个现象级别的音乐综艺，这样的热度，谁不蹭谁才是傻子！】

【真是人怕出名，猪怕壮啊！娱乐圈真是现实啊！】

【那可不，你现在看台下的这些明星一个个光鲜亮丽的都能直接拉出去走秀，背地里还不知道扯了多久的头花才拿下这么一个座位呢。】

【啧啧啧，看这一个个穿的人模狗样的，谁知道背地里又是一副什么样的嘴脸。】

【喂，前面的，这话就有些过了吧？】

【就是就是，有句话怎么说来着？生活了无趣味，蛤蟆点评人类！】

【......】

节目这才开始几分钟，直播间里就已经变得“热闹非凡”起来。

“还好导演你有先见之明，要不然咱们这直播间一准完蛋！”

小赵看着屏幕里的“腥风血雨”，忍不住擦了擦额头上并不存在的冷汗，万分庆幸的说道。

“要不然你以为呢？”

面对小赵崇拜的眼神，钱导长叹一口气，“要不然你以为呢？这可都是经验积累起来的。”

“想当初......唉，往事就不提了，都是痛的领悟啊！”

“对了，让平台的再给咱们拨几个房管过来，以防万一。”

“咱这不是已经够用了吗？”小赵不解。

“够用的？呵呵，年轻人，不要太天真了，这才刚开始就已经来了一千万人，等到苏喻老师出场了，那场面，就这几个房管你认为能杠到几时？”

钱导呵呵一笑，说出来的话却不容质疑。

“还不赶紧麻利点去摇人？！”

节目组的工作人有条不紊的走着流程，直播的镜头还暂时停留在观众席和舞台布置上面。

坐在前排的明星们趁着这个机会，纷纷装出一副优雅的姿态，力图拿出自己最吸引人的一面。

有的面带微笑，坐姿端庄；有的谈笑风生，不时和身边的人点头附和，一副好哥们好姐妹的样子。

招式不在老，好用就行。

他们一番举动，确实吸引了不少网友的观众，甚至在微搏上还一连冲上了好几个实时热搜，为金色歌后节目组引来了更多的流量。

这是一个双赢的结果。

除了某些人。

“可恶！我让你买的热搜哪里去了？怎么热搜榜上一个都看不到？！是不是你又没有认真办事？真是一个废物！！！”

威尼斯外资娱乐公司里，杨哥正在办公室里暴跳如雷。

他的助理苦被当众呵斥，即尴尬又难堪，他低着头努力解释着：“杨哥，热搜咱们确实是买了，但是这金色歌后节目组它、它不按套路出牌啊！”

“以前办节目都是关起门自己搞自己的，各扫门前雪。但是他们这次不知道抽了什么风，居然请来了一大帮子明星来观演，搞热搜上都是这些人粉丝在搞团建，咱们的热搜就这样被压了下去......”连一丁点水花都没有冒出来。

感受到杨哥身上越来越低的气压，助理的声音越来越小，识趣地将最后一句话给憋在肚子里。

杨哥现在很想骂人，但是这次他的理智难得在线一回。

他知道这次热搜的事情是彻底指望不上了，对方请来这么多同行，明摆着就是在向外界示好：有蛋糕大家一起吃，我们还是好朋友。

可想而知，如果杨哥胆敢在热搜上动手脚，一定会被愤怒的同行们群起而攻之的。

断人财路犹如杀人父母。

“那我让你安排的水军呢？起作用了没有？”

杨哥粗喘了几口气，继续质问道。

“这个......”助理嗫喏着，不敢说话。

他要怎么说？

说对方节目组尽善尽美，还是说人家有先见之明？

毕竟人家这次请来的房管确实多，黑子水军露头就秒，现在已经不知道被封了多少个账号了。

他这副样子看得杨哥眼前一黑，不用多说，一定又是失败了。

“废物！都是一群没用的废物！”

他大吼道，随着乒乒乓乓的一阵响，桌面上的东西瞬间被清空了个七七八八。

----------------------------------------

第159章 总决赛开始

“还在那站着干什么？！还不赶紧给我滚出去！成事不足败事有余的东西！”

又是一声咆哮。

随着办公室的门被匆忙地打开又关上，一道狼狈的身影从里面踉跄地跑出来。

外面的众人熟练地收回看热闹的目光，待到那道身影慌乱地消失在走廊的尽头，他们又开始嗤笑着讨论起来。

一道尖锐刻薄的女声响起，幸灾乐祸中带着不加掩饰的嫉妒。

“我就说那个臭小子在杨哥身边干不时间长，一个新人罢了，也敢抢我看上的位置，真是活该！”

这人显然是有几个簇拥的，她的话音刚落，立即就有人奉承道。

“不过是一个愣头青，哪里比得了王姐您呢！您能力我们都是有目共睹的，先让他再得意几天，杨哥身边的助理之位迟早是您的！”

“就是就是，王姐，等您以后哦发达了，可不要忘了哥几个，到时候我们一起给您贺贺啊！”

“好说好说，到时候一定少不了你们的好处！”

哄笑声又一次响起，不知道他们的话题又换成了什么，嘴里各种粗俗的词汇不断，令人听了直皱眉头。

一旁的角落里，凌瑶和李山并肩站立，静静的听着这群人荒唐的声音，表情没有丝毫波动，早就习以为常。

良久，凌瑶率先挪动脚步，转身向之前那个助理离开的方向走去。

“这个公司早就从根子上烂透了。”

“有才华的人被打压，可怜的弱者逃不出去，上位者尽是一群贪婪的蛀虫。”

凌瑶步履从容，看着身旁李山面露微笑，像是在与寻常人闲聊，但说出来的话语却异常尖锐。

“可偏偏......”

“越是这样的人越能站上高位，真是荒唐又讽刺......”

“一切都会好起来的。”

一直沉默的李山突然出声说道。

“我知道。”凌瑶嘴角的笑意愈发动人，只见她上前一步，用手颇具风情地撩了撩柔软的发尾，口中的语气却变了一个调调，甜腻又天真。

“李山，你说我今天好看吗？”

李山的余光扫到一旁即将走近的人影，声音沉闷显得极为不解风情，“凌瑶小姐一直都是光彩照人的。”

“真是一个木头！”

凌瑶在旁人看热闹的眼神中娇嗔一句，状似气闷地走掉了。

“喂，李木头，真是好艳福啊！”

“就是活该没有对象哈哈哈！”

李山依旧是那副沉闷的模样，面对他人的嘲讽仿佛聋了一样，自顾自走开了。这些人自讨没趣，讥笑了几句也离开了。

走廊再次寂静一片。

只是他们不知道的是，就在他们走后没多久，孙特助那边就收到了李山发来的消息，迅速注意起网络上的各类讯息，时刻保持警惕。

......

金色歌后的现场。

直播镜头在晃悠了一大圈后，终于在网友们期待的注视下，将镜头转到了后台各个休息室里。

但令观众们没有想到的是，这次镜头里的选手们不复往日里的意气风发。

她们或眉头紧皱，或闭着双眼念念有词，有的干脆就往沙发上一躺，彻底摆烂。

镜头一连扫过数个休息室，里面的情形都大差不差。

【啊不是，今天难道不是金色歌后的总决赛吗？为什么这些选手跟霜打的茄子一样，都蔫了吧唧的？】

【这还要问吗，肯定是自知争夺冠军无望，全都没了斗志呗。】

【实不相瞒，其实我这次就是专门冲着一个人来的，懂得都懂。】

【我也！】

【嗐，谁不是呢。话说这些人是真的惨，能混到总决赛的，都是有两把刷子的人，可惜啊可惜，半道杀出来一个妖孽，以一己之力拔高了整场比赛的水平，搁谁谁能受得了啊！】

【没事，没了冠军，他们还可以将目标放在季军和亚军上啊！（狗头.jpg.）】

【哈哈哈砂仁猪心啊你！】

【打个赌，我赌五毛钱的辣条，韩菲老师的休息室里一定是大型葛优躺团建。】

【跟一包辣条，我再赌一条，里面必会出现某个女人！】

【点了！我也跟一包！】

【眼界小了，我直接全跟！梭哈！】

【有意思吗，就这也能赌起来？你们赌狗的世界我真是看不明白。话又说回来，你们在哪开的盘？我个人出三包辣条！】

【......】

钱导不愧是老江湖，一出手就是实名认证的狗，大家越想看什么，他就越要把什么放在最后面。

这不，在大家的期待（怨念）下，镜头终于切到了韩菲的休息室里。

果不其然，冬晨正在坐在沙发一侧，和孟姐头对着头不知道在聊些什么。

整个休息室里，除了韩菲和苏喻外，其他人都瘫的十分悠闲。

【真没意思，每次都是这样，赌狗的乐趣没了！散了散了！】

【哪里一样了，你看这次苏喻老师的眼睛睁得多大啊，他居然没有打瞌睡？！】

【被封印了这么多期比赛，终于能出来撒欢了，换你你的眼睛也能瞪得很大！】

【封印、撒欢，朋友你是会形容的！】

【嘘！快看舞台！正戏要开场了！】

主持人朱康潇洒地走上舞台，举手投足间，便用他那幽默风趣的话语引来阵阵笑声，不费吹灰之力，就把现场的气氛热了起来。

废话不多说，朱康手持提词卡，手臂遥遥一挥，便请出了第一位选手。

根据比赛要求，金色歌后的总决赛是允许选手邀请帮唱嘉宾助唱的。

这位女歌手也不例外，这次她要演唱的是一首脍炙人口的经典老歌，为了这首歌，她可是下足了功夫，竟然把这首歌的原唱都请出山了。

这出乎意料的一幕，让现场的观众都惊喜不已，现场出现了一个小高潮。

也许是因为压力，这位选手居然超常发挥，而原唱本就实力不俗，两人富含感情的歌声宛若有情人在娓娓道来，一首经典老歌唱得大家频频点头。

一曲结束后，不出意外的获得了全场热烈的掌声。

两人对着观众席深深鞠躬，随后面不改色的淡定离场。

一下舞台，她就忍不住兴奋，对着面前的老者再三道谢。

“这次真是多谢余老了！我都不知道该怎么感谢您了！”

“多大点事儿，”余老说道，看向对方的眼神很是和蔼，“我是你老师的好朋友，你也算是我的后辈，不过是上台唱一首歌罢了。不过，你今日唱得很好，看来平时没少下功夫。”

“嘿嘿，这不是冠军是没指望了，就想着看能不能给观众留下一个好印象，好让我拿到拿到一个不错的分数嘛。”

第一位选手腼腆地笑笑。

“那个叫苏喻的小伙子果真如此厉害？”余老好奇地问道。

“他是真的厉害！”女歌手用力地点头，眼神中满是羡慕与钦佩，“前一段时间您不在国内，错过了好多精彩的事情，过会等人上台了，您一听就知道了！”

“哦？那我可就期待一下了。”

......

----------------------------------------

第160章 缘分一道桥

有同样想法的不只是第一位选手，剩下的各位参赛者也都尽出奇招。

有的请来了颇具盛名的天王天后，有的花大力气请人将所要唱的歌曲重新填词编曲，有的直接卯足了劲使出了毕生绝学，引来一片喝彩声。

这让整个节目现场的气氛愈燃愈烈，出人意料的抓人眼球。

直播间里的观看人数节节攀升，每分每秒都有因为热搜慕名而来的网友前来观看这一堪比封神的盛况。

“爆了！导演！咱们的节目要大爆了！”

导播室里的众人简直要喜极而泣，欢呼不绝于耳。

“淡定！你看看，你看看，你们这些小年轻，就是不稳重！”

钱导眼睛都快笑得看不见了，却还在那里故作严肃。他轻咳几声，努力做出一副沉稳的模样。

“咳咳，大家都收一收，真正的好戏还在后面的呢，还不赶紧提起精神，下一个要上场的可就是韩菲和苏喻老师了，这两人才是咱们今天的重头戏！”

钱导的话音刚落，现场就仿佛被按下暂停键一样，瞬间寂静无声。

这不是错觉，因为就连导播室外的观众席上，也都安静极了。

因为韩菲和苏喻，就要登场了！

角落里，一个不起眼的工作人员忍不住嘀咕了一句。

“可是刚才的选手都很优秀，观众也都该陷入审美和视觉疲劳了，苏喻老师和韩菲老师真能让咱们的热度更上一层楼吗？”

他的声音不大，但也足够让身边的人听见了。

对方并没有为他答疑，只是善意地笑笑，“那你等下一定要好好的看看。”

话音刚落，下一秒，随着朱康串场词的结束，金色歌后的直播间的人数再次突增，达到了惊人的四千五百万！

“破......破纪录了！”

钱导看向直播间的瞳孔骤然一缩，放在膝盖上的双手也不住颤抖起来。

多少？四千五百万？！！！

“哈哈哈哈哈——”

在一片震惊中，钱导突然放声大笑，将所有人都吓了一大跳。

导演这是......高兴疯了？

“好啊！苏喻老师我爱你！”钱导一边大笑一边举起双手大喊着。

不等大家回神，就感觉有一阵风从他们的身边掠过，原先高脚凳上那个微胖的身影不知何时消失了，空气中只回荡着一句兴奋至极的话语。

“我要去前台为苏喻老师打call，你们记得维护好直播间的舆论风向！回头咱们开个庆功宴！”

工作人员们：......

难道我们就不想前排围观了吗？这该死的牛马人生！

/(ㄒoㄒ)/~~

在大家期待的目光下，韩菲和苏喻一前一后地走上了舞台。

他们在舞台的正中央站定，头顶上的灯光适时变成了橙黄色的暖光，显出一股厚重的质感。

在他们的身后，歌曲的信息也在屏幕上显现出来。

《缘分一道桥》

演唱：韩菲、苏喻

作词：王昌龄、苏喻

作曲：苏喻

当作曲一栏被投放在大屏幕上的时候，直播间的弹幕都出现了一瞬间的停滞。

嗯？两个作词人？苏喻老师作词居然也要和别人合作了？

疑惑刚起，当即就有人在弹幕中问了出来。

【王昌龄是哪位作词人啊？听起来好耳熟啊？】

【我也，但是我所熟知的作词人里并没有人叫这个名字，难道苏喻老师是和一个新人合作的吗？就是怪眼熟的。】

【就是，感觉这人的名儿一直在我的脑子里加载中，就是加载不出来......】

就在大家疑惑的时候，伴奏声突然响起。

一阵丝滑如清泉流水的古筝声一滑而过，清脆中带着一丝丝悲凉。

而就在这阵伴奏声后，苏喻举起话筒，已然开口唱道。

“秦时明月汉时关，”

“万里长征人未还。”

“但使龙城飞将在，”

“不教胡马度阴山。”

吉他声阵阵，苏喻微闭着双眼，吟唱一般唱着这四句众人耳熟能详的千古名诗，声音里满是潇洒，好似一个洒脱豪迈的逍遥浪子在旷野之中吟诵诗词。

也正是这四句诗一出，观众们这才恍然大悟。

【哇趣！我就说王昌龄这个名字怎么这么耳熟呢！原来就是我们从小背到大那个唐代诗人王昌龄啊！】

【是王昌龄的《出塞》哎！我小时候超喜欢这句诗的，超级豪迈！那时候就是因为学了这首《出塞》，到现在我还有一个将军梦呢！】

【我人都麻了，别人都还在勤勤恳恳地比着苏喻老师的风格学作词，他已经对着古诗词下手了！】

不等大家震惊，韩菲紧接着开口，将歌曲中的悲凉渲染更甚。

“狼烟千里乱葬岗，”

“乱世孤魂无人访。”

“无言苍天笔墨寒，”

“笔刀春秋以血偿。”

韩菲微皱着眉头，沉浸而投入。她的声音时而低沉，时而高昂。悲凉的词，哀戚的声音，仿佛要将人引入歌曲中所描绘画卷中。

直到第四句，一道怒音骤然响起，直叫人精神一振，一股不知名的豪迈与热血油然而生！

这是一种极为特殊的感觉，宛若绝地逢生，又犹如困兽突出重围，又似游子在一片苍茫冰寒大地上踽踽独行是时遇到的一团炙热燃烧的篝火。

痛快！

“好帅啊！”冬晨坐在独属于她的观众席上，望着韩菲的眼睛里闪闪点点星光。

“韩菲老师这句怒音气势好足！听得整个人都畅快起来了。”

朱康坐在一旁，对于冬晨的说法很是感同身受，随后他又疑惑道。

“不过，这四句诗应该不是王昌龄写的吧？我怎么对这几句诗没有印象呢？”

身为金牌主持人，他的知识储备和文学素养毋庸置疑，然而这几句诗确实让他感到陌生。

“你说，有没有可能，这是苏喻他自己写的呢？”

就在朱康绞尽脑汁苦苦思索的时候，一旁的冬晨突然出声道。

“自......自己写的？！”

就在朱康陷入震惊与迷茫的时候，苏喻没有丝毫停顿，再度开口唱道。

“谈爱恨，不能潦草，”

“战鼓敲啊敲！”

“用信任，立下誓言我来熬。”

又是一句怒音来袭，誓要将这豪迈的风格演绎到底！

恍惚间，那如雷般的战鼓似重重敲打在座每个人的心口上。

胸口处，仿佛有一道难以熄灭的烈火在熊熊燃烧！

......

----------------------------------------

第161章 燃爆全场，韩菲夺冠！

韩菲同样不甘示弱，那豪放的唱法再次出现。

“这缘分，像一道桥。”

“旌旗飘啊飘！”

“你想走，就请立马抽刀，”

“爱一笔勾销。”

合：“谈爱恨，不能潦草。”

“红尘烧啊烧！”

“以生死，无愧证明谁重要。”

韩菲：“这缘分，像一道桥。”

“故事瞧一瞧！”

苏喻：“走天涯，你我卸下战袍，”

合：“梦回长城谣。”

一阵接一阵的怒音不断迭起，好似洒落在热油锅里的一杯冷水，“轰”一下点燃了现场的气氛，也燃爆了直播间的弹幕。

【我的天啊！这还是我第一次听韩菲老师唱怒音，她也太适合这个风格了吧！】

【就一个词！霸气！韩菲老师站在舞台上，我好像幻视到一个披甲上阵的女王！】

【这到底是什么神仙唱法？！这样高的怒音，听得好让人震撼啊，我好想和我家的狗子打一架啊！决斗吧！小日子八嘎狗！】

【想这么多干什么，那都是评委和歌曲点评家的活，咱们直接好听就完了！】

观众席下，先前的余老正在和梁磊头对头的讨论着。

余老止不住地感叹道，“现在小孩真是不简单啊！瞧这小词写得，真是令我们这些老人汗颜啊！”

梁磊点点头同样说道，“我感觉韩菲这次唱功又进步了，她这次的唱腔中带着浓烈的秦腔元素，吼秦腔和怒音再加上喊唱，流行与民俗相结合，这两者她平衡的很好。”

正说着，吉他的伴奏与韩菲两人的哼唱声减弱，苏喻再次举起话筒开口唱道。

“秦时明月汉时关，”

“万里长征人未还。”

“但使龙城飞将在，”

“不教胡马度阴山。”

王昌龄的《出塞》再度出现，苏喻这边的歌声刚落，韩菲就继续开口，独特的演绎形式不知道惊艳了多少人。

一句短短的七字歌词，前半句是豪迈怒音，后半句就直接无缝转音，似低诉又婉转。

“血肉筑城万箭穿，”

“盔甲染血映月光。”

“远方胡笳催断肠，”

“狼嚎骤起震边关。”

这种独特的演绎方式，不知道震惊了多少后台观演的选手。

“我的天啊，这转音到底是怎么唱出来的？光是这四句就够我不知道学多久了，真不愧是能进入国家队的人啊！”

“这真是，杀疯了！”

而舞台下面的朱康更是陷入了难以自抑的惊诧中。

“又是四句完全没有听过的诗句，苏喻老师还得是你啊，为了一首歌，你把诗融进歌里也就算了，你还要再自创两首加进去，这是人干事？”

他的目光再次投向舞台，两人的演唱还在继续。

韩菲：“谈爱恨，不能潦草，”

“战鼓敲啊敲！”

“用信任，立下誓言我来熬。”

苏喻：“这缘分，像一道桥。”

“旌旗飘啊飘！”

“你想走，就请立马抽刀，”

“爱一笔勾销。”

合：“谈爱恨，不能潦草。”

“红尘烧啊烧！”

苏喻：“以生死，无愧证明谁重要。”

韩菲：“这缘分，像一道桥。”

“故事瞧一瞧！”

苏喻：“走天涯，你我卸下战袍，”

合：“梦回长城谣。”

高昂的唱段暂时告一段落，全场的观众都被这这两人豪放唱法点燃了心中的热血。

血气上涌，所有人的脸上都染上激动的红色。他们紧紧握着自己的双拳，只觉得通体舒畅，心中的郁气都要跟着这接连不断的怒音飞上天边，直至完全消散不见！

一首歌，愣是被这两人唱出了一夫当关万夫莫开的架势来。

激昂的伴奏响彻全场，而此时，整首歌也来到了最后一段。

两人再次合唱，气势直冲云霄。

“这缘分，像一道桥。”

“故事瞧一瞧！”

“走天涯，你我卸下战袍，”

“梦回长城谣。”

随着两人最后一个字音落下，现场的观众再也抑制不住自己激动的心情，纷纷从座位上站起身来，如雷般的掌声接连不绝。

“苏喻！苏喻！苏喻！”

“韩菲！韩菲！韩菲！”

他们在尽情地欢呼，用呐喊表达自己心中的敬意与崇拜。

看着舞台耀眼瞩目的两人，在座的选手心里升不起一丝一毫的嫉妒之情。

太强了！

这种人，只适合用来的仰望！

而在直播间的弹幕里，大段的大段的评论疯狂涌现。

【我的天！我的天！我现在正在跪在屏幕前面，谁懂啊，这首歌把我的热血之魂给唱出来了！】

【呵呵，前面的，谁能有我厉害？！我现在不止跪在屏幕前面，就连我老妈也在跪，苏喻老师韩菲老师真是yyds！】

【听仙乐，吾跪之，母问故，给母观，母同跪！】

【冠军！必须冠军！金色歌后赶紧颁奖，不要亏待了我大苏喻老师！】

【呃......那是颁给韩菲老师的。】

【都一样！他们值得！】

随着颁奖仪式的结束，韩菲当之无愧的拿下了金色歌后的桂冠。

漂亮精致的金色王冠被郑重戴在她的头上，顶上熠熠生辉的钻石折射着舞台顶部的灿金色的灯光，璀璨的光影在她的眉眼间跳跃着。

韩菲高举着手中同样精致的奖杯，在镜头下开怀大笑。

“咔嚓”一声，这值得纪念的一幕被永久定格，宣告着金色歌后这个赛季的落幕。

而网络上的狂欢，此时才真正开启。

随着节目组加班加点的将视频剪辑并发布，不到一个小时就迎来千万人次的点击量。

无数营销号闻风而动，纷纷配文转发：“金色歌后总决赛苏喻韩菲高燃现场——缘分一道桥！”

而各大知名歌曲评论家们也不甘示弱，他们对这首极尽赞美之词。

【缘分一道桥，梦回长城谣!

龙城尚在，狼烟四起，战鼓擂动，立马横刀，神鬼皆愁旌旗飘！

爱在火中燃烧，恨在水中飘摇，与我解战袍，天涯共逍遥。

苏喻和韩菲用恢弘的气势再现了古代战场生死搏杀的壮观景象，在这其中穿插了英雄的儿女情长、悲欢离合。

一如歌中所唱的那样，缘分就似在火中燃烧，似在水中漂流，缘分就似风雨中飘摇的浮桥。

这首歌的歌词，真是绝妙，将西北大漠荒芜，凄清的情景与戍边战士们的英气，无畏的品格尽数表现了出来。】

......

----------------------------------------

第162章 天才音乐制作人苏喻

【看来这年头啥工作都不好做啊，看这小作文写得，不像我。只会一句卧槽走天下哈哈。】

【人家吃得就是这碗饭，没点文笔能行吗？（狗头.jpg.）】

网友们按照惯例，到各大评论区下面打卡留念，顺带瞻仰一下大神评论家的点评。

嘿，你别说，确实有几个文采飞扬，看的大家直呼过瘾。

不过观众总是挑剔的，这不，又有人想看关于《缘分一道桥》的深入分析。

【话说没有没有人来分析分析苏喻老师的歌词啊？咱水平不够，就是觉得牛逼，但到底是怎么个牛逼法，还得靠各位大佬来一波了！】

【等着！正在编辑中，包您满意！】

网友的留言刚发出去没多久，就被人翻牌子了。

【苏喻老师的填词功底可以说是毋庸置疑的，在下私以为本歌最大亮点不在于歌曲开头引用的王昌龄的《出塞》，诚然这种引用不失为一处妙笔。但后面副歌中那两首由苏喻老师创作的新诗则更具新意。

我尤其喜欢“狼烟千里乱葬岗，乱世孤魂无人访。无言苍天笔墨寒，笔刀春秋以血偿”这四句，从状物的“狼烟”到写人的“孤魂”再到写史的“笔刀春秋”，直接就把《出塞》给对上了，寥寥几个字，苏喻老师就把中国诗词的几个境界全都点到，让人不得不佩服他的文化功底和写词造诣。

可以说，整首词最精彩的部分在一开头就交代出来。并且你们有没有发现，这四句诗有一个绝对会让你们大吃一惊的细节，那就是从“狼烟千里乱葬岗”开始，每句诗的开头第一个字都是上句诗的倒数第三个字！

只能说，苏喻老师不愧是苏喻老师，在作词填词这一块上，我们还有的学啊！】

这一段分析一出，所有人都陷入了震惊之中。

不要说屏幕前的网友们，就连一些开着小号前来围观的圈内人都被苏喻这一手给惊到说不话来。

良久，他们才回过神来，有的感慨不已，有的逐字学习，有的深受打击，有的指天骂地。

“玛德！贼老天！这苏喻是你的亲儿子吗？不在这么偏心眼的啊！你看看的人家的天赋，再看看我的，这不就是妥妥的蚂蚁对大象吗？！”

“卧槽！这还是人吗？！这词还能这样写？！”

“好好好，这么玩是吧？苏喻的脑子是女娲亲手捏出来的，我就是泥点子甩出来的是吧？而且还是svip光滑版？”

“......”

就在他们被打击到上蹿下跳的时候，网上的评论区早就炸开了锅。

【天才！这是绝对天才！】

【天哪噜，我到底粉上一个什么样的宝藏歌手啊！这满满的细节，苏喻老师你真是恃才行凶！】

【苏喻老师的歌一直都是这么细节满满好的吧，就好比是那种装满小料的美味奶茶，第一口下去是惊艳，继续深挖就是一层又一层的惊喜！】

【前面的姐妹真的好会形容啊！真是太有画面感了。】

【这本来就是苏喻老师的正常水准啊，他不但擅长的小桥流水的“华夏风”题材，也能写出有情有势，满是“铁马冰河入梦来”的沙场快意！】

就在大家惊叹不已的时候，人民网突然发文，公开称赞：

【人民网v：《缘分一道桥》，苏喻的词与曲，韩菲的喊唱，是绝美的三合一工程，就像壮观的立交桥，令人赞叹！

东方的古典韵味和古时沙场上的悲壮，爱与恨，缘与分，在苏喻的笔下，完美体现，如身临边

韩菲的歌声就像烈火，点燃了整首歌的意境;；苏喻的声音则像纯氧，干净柔和，却有很强的助燃性。二者的声音相辅相成碰撞出极强的化学反应，成就了这首大气磅礴，豪情万丈的作品。

三合一的完美搭配如同再现古时边塞敌人叩关，将士奋勇杀敌的画面。感谢苏喻何韩菲为我们带来一首如此优秀的歌曲，以后华夏歌坛的发展势必会更加繁荣！】

【话说，究竟有没有人统计过，这是苏喻老师第几次被官媒公开表扬了？】

【数不清，根本数不清！】

【笑死，几乎每首歌都会来这么一出，我早就波澜不惊了。】

【还有啊，你们发现没有，苏喻老师在和与人合作上主次都把握得很好，从不搞喧宾夺主那一套。你们看在这次的演绎上，韩菲老师完全引领了这首歌的“秦腔”唱法。怒音、喊唱信手拈来。

而苏喻老师则是假音使用频繁，就像点评所说的那样，是助燃剂，为这首歌别添一番风味。二者都是能唱、会唱、擅唱的老将，相互促进激发，很容易就找到了流行与民俗相结合的平衡点，这才将这首歌完美呈现了出来。】

【听你们这么一说，韩菲的运气是真的好，每次和苏喻合作都会被带着一起表扬，今晚估计又要有很多人嫉妒的睡不着觉了吧？】

【所以说啊，信苏喻，得永生！】

【信苏喻，得永生！】

【......】

网友们永远不会放弃任何一个玩梗的机会，很快的，“信苏喻，得永生”这句话就在评论区刷屏。

......

金色歌后结束后，韩菲和苏喻并没有立即回家，他们婉拒了钱导聚餐的邀请，跟着冬晨和梁磊外加一个余老，一行人浩浩荡荡地直奔梁磊家，准备电话叫上华庭浩，六个人小聚一场。

原本余老是另有去处的，可架不住这小老头对苏喻太过好奇，再加上这是一个与梁磊关系不错的老前辈，几人一合计，干脆在一起吃个家常便饭吧。

华庭浩听到这个消息后，简直不要太高兴，来的速度很快，饭点赶得刚刚好。

“庭浩来了啊！快坐快坐，快来尝尝你嫂子的厨艺如何！”

梁磊为人温和，苏喻四人与他的关系处得极好，他们不按资历，只按年龄，在喊过几次梁磊老师后，再见面都是叫梁哥了。

“那敢情好，我这次是有口福了。”

......

----------------------------------------

第163章 暴风雨前的宁静

别人聚在一起都是为了拉资源走关系，但这五人却恰恰相反，他们每一次聚餐，都是为了将彼此的关系再拉近一些，聊聊近况。

这样的相处方式与氛围是截然不同的，更何况苏喻他们也没有拿余老当外人，说话间亲切自然，让人一听就觉得心里暖融融的。

这让余老不禁好奇地打量着他们，对苏喻五人的认识更深了一层。

“余老您别介意，我们在一起天南海北的聊惯了，招待不周，您多担待。”

梁磊举起一杯泡好的毛峰，在座的都是和音乐打交道、靠嗓子吃饭的，所以梁磊直接以茶代酒，带头敬了余老一杯。

“这有啥好担待的？挺好的，朋友之间嘛，你们这样的关系现在已经很少能见到了，纯粹！我都要羡慕咯。”

余老也是个豁达的，看着梁磊直乐呵。

“这个小伙子又高又帅，瞧着真精神！你是叫苏喻吧？今天的这歌可真不错。”

余老放下手中抿了一口的毛峰茶，话锋一转看向了苏喻。

“是我，余老您可真是谬赞了，我哪里敢当啊。”

苏喻赶紧站起身敬了一杯茶，语气中满是对待长辈的谦卑与尊敬。

“嘿，你小子不错，就是太沉稳了点，年轻人嘛，太老气了也不好。”

余老略显浑浊的双眼中露出一丝怀念的光芒，“不过你这脾气，倒和我认识的一个人有点像。”

“苏喻，你认识王统吗？”

“这不巧了，余老您可算是问对人了，我们几个谁都能不认识王老爷子，唯独苏喻那必须是熟的不能再熟了。”

不等苏喻说话，梁磊就猛一拍大腿，乐呵呵地说道。

“哦？”

“余老，我就是央院音乐系的，算是王院长的半个学生，他老人家平时没少指导我。”

苏喻也笑着回答道。

“那就对上了！”余老恍然，“前几天我刚回国，这老家伙就和我炫耀，说他有一个多厉害多出息的学生，感情就是你啊！”

“哼！老王这家伙的运气还是这么好，你这样的学生也能轮到他手里，真是让人嫉妒。”

“行了，都是一家人，用不着拘谨，不用太顾及我这个糟老头子，你们吃你们的。”

话虽这么说，该有的礼节还是不能少，但这一顿饭下来也是其乐融融。

这就样，一顿饭吃了整整三个小时，高扬帮忙过来接苏喻回家的时候，天都已经黑透了。

苏喻坐在车里，嘴角忍不住露出一抹笑来。

高扬从后视镜里看到了，不由得问道，“老板，你今天怎么这么高兴啊！”

“新认识了一个前辈，跟他聊天的时候学了不少东西，你说我该不该高兴？”

“该啊！不过老板啊，你也收一收吧，都快笑成翘嘴了呦。”

“滚滚滚，信不信明天就扣你奖金？”

“不敢了不敢了，我就把嘴拉上。”高扬抬起一只手在自己嘴前比划了一下。

“好吧，看你识趣的份上，姑且就饶你这一次。”苏喻放松的依靠在身后车椅上，“对了，今天工作室没什么事吧？”

“哦，今天还真没啥事，老板你人都出去工作了，我们能忙啥啊！”

高扬一边开车一边和苏喻聊着今天的事情。

“要真说起来，倒是孙特助给夏音姐打了个电话，要我们帮忙在网上盯着点，不过今天的热搜全是冲着老板你去的，都是正向舆论，也没出什么岔子。”

听到高扬这样说，苏喻心里就有数了，孙特助做事情一向有他的道理，看来是有些人坐不住了，想要搞事情。

他只是略一思索，大概就知道是怎么一回事了。

就是不知道这次跳脚的，是杨哥还是其他眼红自己的人呢？

唉，都怪自己。

怪自己太优秀了。

优秀的人总会多些磨难的。

他都懂的。

......

时间过得总是很快，十一月早已悄然过去，十二月不知何时已经降临在人们的身边。

这段时间苏喻工作室也没闲着，他们又向外公开招聘了几位助理和两个小有名气的妆造师。整个工作室看起来又专业了不少，不再是一副草台班子的模样。

在夏音和唐科的建议下，苏喻还上了两个综艺客串了一回空降评委，着实为这两个综艺带来了一大波流量。

而苏喻也因为频繁的露面，让粉丝们每天都高兴的跟提前过年一样。

这样夏音和唐科非常满意。

用他们的话来说，苏喻平时就是“躺”的太平了些，这都临近年关了，连交警都开始刷绩效了，苏喻怎么好意思不出去工作的啊？

再说了，二十一岁，正是闯荡的好年纪。身为老板，必须以身作则，为工作室的众人的幸福生活而奋斗！

苏喻：......

这天下午，苏喻难得没有通告要赶，就坐在沙发上听夏音她们几个一边嗑瓜子一边聊天，时不时插上两句，惬意极了。

夏音手里抓着一把瓜子，嘴里动作不停也不影响她说话，“我说，临近年末就是不一样，你看圈子里那些鸡毛蒜皮的事都少了好多，这一片祥和的样子真让人感到不适应。”

“难说哦，说不定人家是在憋个大的呢？”

“有句话怎么说的来着？暴风雨前的宁静。”

新招进来的妆造师小兰伸手去拿桌子上的奶茶，笑眯眯地反驳道。

“啊？真的假的，到时候岂不是要有大热闹看了？”

夏音诧异地睁大了眼睛，这没见识的模样看得小兰“咯咯”直笑。

“我也说不准，这事谁又好说呢？只是最近有些风声罢了。”

“快讲讲！”

夏音又抓起一把瓜子，一脸八卦地靠近了小兰，高扬他们也忍不住竖起了耳朵。

“威尼斯你们知道吗？挺有名的那个。”

小兰也不卖官司，很是痛快地说道。

她虽然和夏音高扬差不多大，但是她高中毕业就出来打拼了，在这个圈子里混出了不少门道。

要说谁是最了解明星的人，除去经纪人，剩下的就是助理、妆造师这一类的人了。

他们混迹于各个明星身边，总是能掌握到这个圈子里的第一手消息。

“我有个小姐妹从其他地方听的，有人要利用上头的手出手整他们。”

“啧啧啧，这个公司里的人可都不是什么好东西，老外的手段都黑着呢！”

“挨整了，也是他们自找的。”

小兰一脸的幸灾乐祸，显然是对这个公司没什么好印象。

......

----------------------------------------

第164章 都怪老板

“哎，小兰姐，听你这语气，难不成这威尼斯里面还有故事呢？”

高扬也抱着一大薯片凑了过来。

都是华夏人，谁不爱看点儿八卦呢？

“这......老板，这事能讲不？”

小兰迟疑了一下，随即扭头对着苏喻问道，毕竟这算对家公司里的事，她也不知道在工作室里讲这个合不合适。

“没事，讲呗，”苏喻嗑着瓜子，“他们干的缺德事，管我们什么事情，就当个乐呵听呗。”

苏喻当然不在意这些，相反他还挺想听一听威尼斯在圈内的风评如何。

苏喻的一发话，小兰心里就有数了。正好谈兴也上来了，她索性打开话匣子。

“要我说啊，这威尼斯真不是个东西。”

小兰一开口就是发自内心的鄙夷。

“我之前干过一段时间的散活，只要价钱说的过去，这买卖就能，一般大家也都是钱货两讫。可偏偏威尼斯不一样，我去干过一回，可把我恶心坏了。”

“怎么了？难不成他们还赖账？”苏喻饶有兴趣的接了一句。

“何止啊！”小兰一说起这事儿就激动的直拍大腿，“简直就是钱难挣，屎难吃！”

“老板，你还记得你之前参加华夏好声音时，碰到的那个叫华比尔的傻叉吗？”

呦呵，华比尔啊，那时间可真是离得有点久远了，远到自己都快忘了还有过这么一号人了。

“当然记得。”

“就是那次您唱《半山腰》的时候，他的妆造就是我给他做的。人丑事多不说，最后输了还要把原因赖到我头上，说好的费用最后只给我结了我三分之一，真是特么晦气！”

小兰一脸的愤愤不平。

“这不就是纯纯耍流氓吗？！”夏音吃惊地张大了嘴巴，“小兰姐我都要心疼你了，碰到这样的人，还真是能恶心自己好久！”

“这么没有契约精神？”苏喻也惊了，只给结付三分之一，这可不是一般的黑啊！

“唉，当时给我气得，差点就要拍桌子和他们理论。但是你猜怎么着，那个叫杨哥的经纪人，直接挥手招进来了两个保安，人高马大的跟两个门神似的往那一站，老板你看我这小胳膊小腿的，我当时就怂了。”

嚯！这么猖狂的嘛？！

夏音被震惊的连瓜子也不嗑了，“我去！说他们流氓都是保守了，现在都扫黄打黑这么多年了，还有这黑社会呢？！”

“天真了啊小夏音，咱们圈子里见不得光的多着呢，不过像威尼斯这么明目张胆的还是头一个。”

工作室的另一个妆造师阿迪怜爱地虎摸了一把夏音的脑袋。

“不过话又说回来，这家公司确实不咋滴，虽然我没经历过，但是我也听到不少。”

“这也不怪我啊，要怪就怪老板！”

夏音被人摸头了也不生气，反手从高扬的薯片袋里抓出一大把薯片，在对方一连串“哎哎哎给我留点”的跳脚声中傻笑道。

“他把我们保护的太好啦。”

突然被call的苏喻愣了一下，随后无奈地笑了笑，“敢情都怪我喽？”

“嗯嗯！”小兰、阿迪、夏音和高扬齐刷刷点头，就连闻声寻来的唐科也是站在沙发旁边笑而不语。

都是老板把他们惯坏了！

他们不禁理直气壮的想到。

因为有苏喻的名气在，加上他很少接受别人的邀约，这就导致苏喻在圈内的身份水涨船高。加之苏喻对待他们这些员工一向没什么架子，只要人不傻都能看出他们的受重视程度。更不要提，那些隐约透露出苏喻可能有大背景的小道消息了。

现在他们工作室的人一出门，必定是众星捧月，被别人围着讨好的存在。

唉，都怪老板，让他们失去了见识物种多样性的可能。（狗头.jpg.）

“好好好，你们要这么说的话，可别怪我过会不给你们点奶茶了。”

“老板我们错了！”

高扬没脸没皮惯了，直接一个滑跪，让大家都哈哈大笑起来。

“不过，最近确实有些风声，威尼斯可能要遭殃了。”唐科突然出声道，“毕竟年底到了，要完成业绩的可不止我们娱乐圈的人。”

“哎！唐哥，我记得你之前的那老东家是不是和威尼斯搭上线了？”

唐科被阿迪说得一愣。

视华？

随即他有些好笑地摇摇头，之前那段被狼狈赶出公司的记忆不再历历在目，一切都仿佛是过眼云烟。不是放得下，只是他站在了更高的地方，有些东西已经不值得再去留恋了。

当然有仇报仇，有怨报怨。

他唐科可没说过他是一个大度的人。

“是有这么一回事，这不，专门等着看好戏呢。”

唐科用手撑在沙发背上，嘴角微微一笑，透露出一丝丝的幸灾乐祸，与他往日的形象大相径庭。

嗯？

苏喻不禁侧目。

唐哥这是怎么回事？这不像他啊？

突然有一丝丝不祥的预感肿么回事。

唐科：黑化蓄力中，当前进度值50%~

“那行，我就专门等着看戏好了。”

“亮剑！黑恶之源的陨落！”

“哈哈哈哈哈！”

......

“站住！”

威尼斯公司内，凌瑶正在埋头向前快走，突然被一声喝住。

“呀，杨哥下午好啊！”

凌瑶皱了皱眉头，随后飞快地在转过身前换上一副笑脸。

“你最近怎么回事？！都见不着你的人！”杨哥两三步快走到凌瑶面前，满脸横肉的他凶神恶煞地问道，眼睛里透露出极度不满。

这个凌瑶他都注意好几天了，却天天见不着人影，搞得他连一次小手也没摸到，有问题得紧！

“啊这个......”

凌瑶故作扭捏，夹着声音不好意思道。

“这......这最近不是碰到点事了嘛......杨哥～”

“给我好好说话，我可不吃你这一套！”

杨哥的脸色渐缓，语气却依旧不好。

“哎呀，就是您之前给我介绍的那个导演呀～这不是......在争取女主角呢～杨哥，哎呀，你懂的～～～”

她伸手搭上对方的胸口，夹着的嗓音越发尖细，故作娇羞扭捏的眼眸低垂，闪过一丝的不耐烦与恶心。

杨哥一听立即喜笑颜开，手却不老实的在凌瑶的腰臀间来回摩挲，“哎呦！凌瑶，我就知道你是个能干的！”

“朱导可是大导演，好好陪陪人家，好处少不了你的。”

话这么说着，便宜这边占着，心里却在盘算着。

凌瑶这个臭女人还算几分本事，长得也颇有几分姿色。只是可惜，不知道她用了什么招数，让詹姆斯五迷三道的，自己只能干瞪眼看着，也不敢下手。最近这娘们的心思好像有点野了，正好找个由头把她压一压，把砸在她头上的资源换到自己的小甜心身上。

嘿嘿嘿，那个小妖精可是催了自己好久了。

“我明白的杨哥～那朱导？”

凌瑶按捺住自己想要打人的冲动，依旧笑容娇俏。

“行了，忙你的去吧，别耽误了正经事。”

杨哥不耐烦地挥挥手。

呵，将拉皮条说成正经事。

我呸！这个不要b脸的畜.生！

凌瑶又和杨哥客套了两句，最后风情万种摇曳生姿地离开了。

留下杨哥在原地望着她的背影徒流口水。

......

----------------------------------------

第165章 清朗活动

“哈哈哈，这还是我头一回见我们这些老家伙聚那么齐！”

文旅局的一间会议室里，随着众人纷纷落座，坐在一旁的孙老哈哈大笑道。

“老孙瞧你这话说的，哥几个想见面还不容易吗，只要你肯让嫂子给我们包猪肉大葱馅的饺子，我一准去！”

坐在孙老对面的另一个面容红润的男人开口，语气里满是熟稔。

“瞧瞧，瞧瞧，老彭你都这么圆了，怎么还馋这一口呢！”

在座的不少人都纷纷笑骂道，气氛一时间欢乐极了。

“咳咳，都静一下。老彭你也不要馋嫂子的饺子了，今天都我这边的食堂吃饭，饺子管够成不成？”

文旅局的赵局长坐在上首，清咳几声，让大家安静。

“行啊，老赵你总是和我吹你这食堂有多么多么的好吃，今儿个我可要好好尝一尝。”

“行！包你吃个够！”

寒暄结束，赵局长收起笑吟吟的表情，神色逐渐严肃起来。

“那同志们，我们就开始吧。”

赵局长从手边拿起一份文件，正色道，“首先呢，先感谢大家能参与此次的会议，本次参与会议各部门有文旅局、网信办、广电总局......”

“......为了针对娱乐圈不法现象，饭圈乱象，偷税漏税，引导网络舆论......”

“......经讨论，决定联合各部门展开‘清朗’活动......拟定彻查公司名单有：威尼斯、视华......从业人员有：杨家坪、朱伟杰......”

赵局长手持文件，一边宣读一边着重标注文件要领，而下面的各部门的局长也都神情凝重，不时认同的点着头。

内容讲解完毕，赵局长长舒一口气，将身体靠在椅背上说道。

“这段时间可要辛苦大家了，就当年底赶业绩了，早日干个好成绩出来，咱们也能早点安心过年。”

广电总局的彭局长认同的点点头，“可不是，要我说啊，这娱乐圈早就该下狠手治一治了，之前的那些文件都太浮于表面，不能揭露深层次的问题，才会让这些乱象屡禁不止。”

“你可别提了，”彭局长刚起了个头，网信办的杨局长立即就痛心疾首道。

“你是不知道我这边整天都焦头烂额的，也不是知道那些明星脑子里装的都是些什么玩意，你看看那些新出的歌，我真是服了，什么时候骂人的话也能被当成歌词拿来唱了？还有那些个毁三观的电视剧，那一天天的评论，看得直让人上火！”

“明星把粉丝当成圈钱的工具，关键现在的粉圈年龄低龄化，那些可都是祖国的花朵啊，都被有心之人给利用、带坏了！”

“还有偷税漏税、阴阳合同、天价片酬，真是该好好整治一番了！”

杨局长一边说一边大力拍打着桌面上的文件，上面列举了不少人的名字，以及他们犯事的证据。

这份文件是在座各位局长一手一份的，根据他们工作的侧重点不同，上面的名单也不尽相同。

但上面都出现了同一个公司的名字——威尼斯外资娱乐公司。

孙老作为羊视的新上任的台长也当仁不让地参与这次会议。

“这个威尼斯公司可不简单啊，居然每份名单上都有它，这本事可真不是一般的大。”

他呵呵冷笑道，“诸位还记得之前那个有始无终的说唱的大赛吗？背后的主事人就是它，欺压华夏艺人，包庇外国艺人吸du并提供du.品，他们做事很猖狂啊。”

孙老对着这家公司的好感度早就降到了负值，一想起当时的情形，就忍不住生气。

“说起来，这次的‘清朗’活动也是和这家公司有着分不开的关系。”

坐在最上方的赵局长突然出声道，这次开会是临时选定在文旅部的，他这才坐到了主持的位置上，但是他并没有因此而装腔作势，反而在认真的倾听各部门的意见。

孙老突然提到了威尼斯，赵局长正好顺势说了一些他知道的内情。

“听说是前一段时间，有人把一份举报材料直接越过其他部门交到了中央，上面斟酌过后，这才开展了本次的活动。”

“哦？那这人还怪有本事的。”孙老诧异道，“不过这也算是件好事，娱乐圈迟早是要经历阵痛的，这样才能刮骨疗伤，这次能下狠手，对大家都好。”

“那这个威尼斯还真是要好好查一查了，就是涉及到了外资，啧，头疼啊！”彭局长捏了捏额角，有些发愁。

赵局长道：“这个倒是不用咱们操心，上面另派专案组过去，我们只要负责剩下的小喽啰就行了。”

“那行，剩下的事情的我们会安排好的，该约谈的约谈，该点名的点名，该封杀的封杀。”

其余的局长点点头，表示自己明白。

“那行，同志们，这段时间咱们都加把劲，争取早点过个好年！”

......

----------------------------------------

第166章 全网震动

又是一个看似平淡的一天。

人们重复着日复一日的工作和生活，偶尔在上班的空闲中快乐摸鱼。

苏喻的超话里一如既往的热闹，不少喻粉有事没事就会在广场里嚎上一句。

苏喻老师什么时候出新歌啊？

苏喻老师最近有新通告吗？

苏喻老师最近有点懒了啊，小心年底完不成KPI......

按照惯例，他们九成九都是得不到回应的。

但是没事，他们会自娱自乐啊。

随着苏喻的粉丝体量越来越大，逐渐有霸居全网粉丝数量第一趋势，更不用提他的粉丝都是九成九活粉，任何风吹草动都会引来注意的目光。

一个好好的超话广场，都快被这些粉丝给聊成大型摸鱼群了。

【又是抓不到活的苏喻老师的一天～】

喻粉们习惯性的开始了他们碎碎念的一天。

就在他们插科打诨，聊的兴起的时候。

一条显示特殊关注的消息突然降临广场。

【苏喻v：还聊呢？有大瓜吃都不知道去？╭☞( ￣ ▽￣)╭☞】

【我嘞个去！活的？！！！】

正在网上放飞自我的喻粉那欢快摸鱼的手骤然一停，幽幽散发着荧光的屏幕上倒映出一双睁大的眼睛。

随即这双眼睛就散发出了饿狼一样的绿光。

冲鸭！活捉苏喻老师了！

一条又一条的评论瞬间平地起高楼。

【嗨喽！（狗爬出现）（摘下墨镜）（口衔玫瑰）（帅气吹刘海）（自信打招呼）是谁令我眼前一亮？啊！是他！是我那最爱的亲亲老公啊！（冷酷掀飞脸皮）（舔狗凑近）（抱着老公疯狂亲亲）】

【呦西，看到你这么有闲心，那我就要开始了！（深吸一口气，大声呐喊）快去写新歌！！！】

【开心，伤心，同情心，永远不及我爱你的那颗心！苏喻老师，I love you！】

【......】

不等喻粉们的告白告一段落，前面看到消息跑去探路的粉丝们已经回来了。

他们在评论区发出善意的提醒。

【我说，你们能不能先别激动，到底有没有认真看苏喻老师发的是什么啊？真有大瓜吃！】

【我去！兄弟们，速去热搜！】

【真嘟假嘟，那我也去看看。】

待到他们看到热搜榜的时候，所有人都虎躯一震，满脸震惊。

心底不受控制的盘旋着一句话。

苏喻老师真是当代好偶像，这么大的事都不忘了叫上我们一起吃瓜，够意思！

只见热搜第一上是一个明晃晃的“爆”字。

＃文旅局联合广电总局、网信办、税务局等多个部门，联手开展“清朗”活动，现被点名谈话的有......＃

随后就是来自羊视的一大段长长的点名名单。

【羊视v：娱乐圈知名影星李文林因偷税偷税、阴阳合同等问题，现已被税务局约谈调查，据调查了解到，李文林偷税漏税金额在两亿五千万左右。

娱乐圈知名歌手何艺，因偷税偷税，涉嫌作假阴阳合同，已经被税务局约谈，金额约为两亿。

......】

羊视爸爸不愧是第一官媒，一点面子也不给这些明星留，各种违法行为被一一列举出来，直接将他们钉死在耻辱柱上。

全网震动！

【我的老天爷啊！什么时候钱是用亿来作为衡量单位的了？！】

【好......好多钱啊！】

【都说明星赚钱，这次我是真的相信了！】

【赚钱有什么用，都是黑心钱，这是得多大胆啊，居然敢偷税漏税！】

【严惩！必须严惩！严惩不贷！】

【啧啧啧，真是人不可貌相啊，这李文林平时看起来憨厚老实的，就连演戏都是一些正面形象，居然背地里胆子这么大！还好我平时不粉他。】

【你懂啥啊，这叫越是缺什么，就越要从这个地方找补！】

【卧槽！我悟了！怪不得我一直看我班的那个绿茶不对劲，别人还说她平时不是那样的人，让我别瞎想，感情都是人生全靠演技，纯演啊！】

先是多个部门联手活动，再是羊视出手杀鸡儆猴。

一时间，有人在认真讨论，有人在感叹涉及金额之大，还有人......在默默破防......

【你们这都算好的啊喂！我之前粉的明星全塌房了谁懂啊！本来我想着鸡蛋不能放在同一个篮子里，演员我粉一个，歌手我粉一个，再粉一个爱豆，这不就齐活了。我真的是服了，齐活了是齐活了，全特么的齐活了的塌房了！】

【不是你......抱抱你姐妹，你真的惨不忍睹啊！】

【啊！快来个人告诉我这不是真的！啊！何艺！你特么的不是一个小奶狗吗？你怎么就这么big胆啊啊啊啊啊！老娘的钱全特么白花了！天杀的我要报警！这是诈骗！！！】

【好了，又疯了一个，没救了，直接送天台吧。（狗头.jpg.）】

【呜呜呜，我家哥哥才不是这样的人！啊啊啊！快把这个冒充我家哥哥的坏人给抓走！让他把我家哥哥给还回来了啊啊啊！】

【啊这位姐妹，你现在还清醒吗？】

【......】

网上可谓是热闹极了，各方人马纷纷出动，看戏的，吃瓜的，破防的，辱骂的，浑水摸鱼的......简直不要太乱。

还有不少粉丝在各自的偶像账号下面质疑、哀嚎、求证，甚至还有不少令人头疼的狂热粉在疯狂叫嚣各大官媒，激进的文字令人看了眉头直皱。

而那些收到约谈的明星却根本没时间管理这些，他们不敢怠慢，立即收好东西，紧赶慢赶地奔向税务局，力图配合调查，从轻发落。

他们的经纪人或背后的公司，只好苦哈哈地接过账号权限。

不到一个小时，一条又一条道歉声明出现在这些明星的账号下面。

【李文林v：各位粉丝、网友们，大家好，我是李文林。我已经在前往京都税务局认错的路上，对于今天的事情，我深感愧疚并深深检讨，一念之差却酿成大错，我一定会好好补缴税款，改正错误，绝不再犯！辜负了你们对我的喜爱与信任，我深感愧疚，万分抱歉。】

【何艺v：对于我偷税漏税一事，我深感抱歉......】

但是他们迟到的忏悔并没有引来多少人的同情，甚至那些还在苦苦坚持，就坚信自己偶像是被冤枉的唯粉们，也愤怒脱粉回踩，一行行怒斥的言论仿佛要冲破屏幕，化作有形之手去揪住这些人的衣领疯狂质问。

你明明知道这样是错的，为什么还要这么做！！！

孽力反噬，让不少明星看了都心有戚戚焉。

这样的下场，也让一些平日里小动作不断，悄咪咪在规定的边缘大鹏展翅的艺人们也纷纷警醒，不少有先见之明的人已经开始补缴税款，自觉前往税务局承认错误去了。

......

----------------------------------------

第167章 拔起萝卜带起泥

这下，大明星们狼狈极了。

但与之相反的是，狗仔和营销号们却欢天喜地的宛若过年。

一批又一批的人肩扛长枪短炮，公然在税务局门口与保安打起了游击战，只为多拍几个偷摸前往税务局认错请求宽大处理的明星。

更有甚者，他们的脑子比之同行则更为灵活。一个两个鸡贼地躲在广电总局、网信办、文旅局等部门门口。

也好运气的蹲到了数个鬼鬼祟祟蒙头颜面的明星们。

看吧，有时候认真提取信息还是有好处的。

都说是联合办公了，怎么可能只有税务局一家独大？

税务局的门口，不少狗仔蹲在一起闲聊着。

今天的税务局门口可真是热闹，称得上一句门庭若市，一群又一群遮掩面容的人步履匆匆，生怕被人认出来。

“哎哎哎，你们快看又来人了，这口罩墨镜戴的挺严实呀，跟夏天防晒一样，你们说这身高体型应该是哪一个？”

“这到底是圈内的哪个女明星，瞧这个头不低，再看这走路姿势，难不成是演戏的那个？”

“于晴晴！错不了！绝对是她！”一名狗仔断然出声，“看见她手里拿的那个包没有？前段时间刚在微搏上发过，我还给她点赞过呢！”

“哎呦，你这么一说我也想起来了，我记得这包挺贵的吧，看样也没少......”

他们相视一笑，眼中流露出兴奋的光芒，手中按下相机快门的动作一刻也不停。

他们吃的就是这口饭，不保证消息的准确性，那一定要保证消息的及时性。

于是乎，一名又一名的明星被拍照发送到了网上公开处刑。

【这还真是拔起萝卜带起泥啊，居然有这么多人犯事，就不怕税务局盛了下吗？】

【好家伙！老子每天辛辛苦苦干这么多，也赚些窝囊费，就这也不忘给guo家交税。他们随随便便一小时就能赚上几百万，居然还敢偷税漏税？！】

【怪不得上面要搞一个“清朗”活动，居然一下就惊动了这么多毒瘤，这必须得严查，娱乐圈真是太乱了！】

【......】

这些有关部门的工作人员忙个不停，他们面容冷肃，严厉的声音不给他人留丝毫情面。

一条又一条的不法事实被他们逐字记录下来，对面那些昔日里光鲜亮丽的明星也终于低下了他们高傲的头颅，颓然地接受批评。

好在他们认错及时，还能有一个挽回的机会，不会被直接封杀。

但这次的约谈让他们对外的形象大毁，不少粉丝纷纷脱粉回踩，旧日的辉煌如同一个脆弱又精致的泡沫，终于到了那个被戳破的时刻。

美梦结束。

未来的自己将何去何从？

是悔不当初，还是死性不改。

一切都将交给时间来评判。

......

而在威尼斯公司。

今天的凌瑶一反常态的没有向外跑，而是安静的坐在公司给他安排的休息室里。

她的面前站着喋喋不休的杨哥，话里话外都是让她再识趣一点，再听话一点，再好控制一点。

凌瑶不予理会。

她眼神空洞地看向前方，脑海中不断浮现昔日好友的笑颜。

她想，一切都终于到了要结束的时候。

阿静最喜欢明艳硕大的向日葵，一如她本人一般，像一束暖人的阳光。

就是不知道她今天什么时候才能从审查室里出来，早知道自己在来威尼斯前，就带着花先去看望一番阿静了。

“凌瑶？凌瑶！老子给你说话呢！你到底听到没有？！”

杨哥自诩好心，肥厚的嘴皮上下翻动，唾沫横飞，说的自己嘴都快干了，结果这个女人却在自顾自的发呆。

这让他不禁怒火中烧，一双胖手用力的拍打桌面。

今天他也不知道怎么回事，总是莫名的心慌，好像要有什么不好的事情将要发生。

这也让他的脾气越发暴躁。

眼看着凌瑶不予理睬，他脑子一昏，居然抬起手臂就要上手。

休息室的门并没有关严，门口也因此聚集了一大群看热闹的人。

眼看着那一记巴掌就要落到凌瑶的脸上，小声的惊呼不断传来，但却没有一个人上前制止。

他们的眼中闪烁着兴奋的光芒。

“啪——”

手掌触碰到肉体的声音响起，众人定眼望去，不禁倒吸一口冷气。

！！！

只见屋里有一人吃痛地捂着脸。

原本坐在沙发上的人不知何时站起身来，俏丽的脸颊上满是寒霜，整个人散发着不可侵犯的气势。

她高高抬起的手臂正缓缓落下，而她的面前正在捂着脸愤怒跳脚的，正是先前意图动手的杨哥。

“你......你反了天了你！”

杨哥捂着脸怒骂道，“臭娘们，你居然敢打老子，看老子今天弄不死你！”

“来人啊，快把这个该死的娘们给我摁住，杨哥我今天就要好好教一教她什么才是规矩！”

凌瑶的腰背挺的很直，眼神中没有丝毫的恐惧。

她定定地看着杨哥，突然嫣然一笑。

“怎么？你现在知道害怕了，知道讨好我了？我告诉你，晚了！今儿个就算你脱光了跪在地上求饶，老子也要让你好看！”

杨哥肿胀着他那张丑陋的脸，不断的叫嚣着。

就在凌瑶将要被人抓住的时。

一道惊叫声打破了这一切。

......

----------------------------------------

第168章 乱成一片

“哎哎哎，先生......不不不，同志同志，请问你们是干什么的？请问你们有预约吗？”

威尼斯公司大厅，往日里一惯扬着灿烂笑脸的前台一脸惊慌，她和保安一起对着面前这群穿着制服的人努力拖延着时间。

专案组的人来的突然，前台哪里见过这样的架势，登时被吓得手足无措。

能极力用言语拖延时间，已经是她业务能力过硬。

“请问各位是有什么事情，我是这里的前台，都坐都坐，您都请坐，先喝口茶润润嗓子，我这就去把我们的负责人给喊下来。”

前台有些语无伦次地说道，她一边说一边不断冲着一旁的保安使眼色，示意对方赶紧上楼通报。

但专案组的人经验更加丰富，为首的一人伸手将保安拦下，面带微笑。

“不用这么麻烦，我们直接过去就行，就不打扰你工作了。”

为首的专案组组长笑容亲切，说出来的话语却令人不禁胆寒。

说完，专案组组长大手一挥，就要领着身后的人往电梯走去。

“哎！你们干什么，站......唔唔唔......”

一旁的保安中有一个人不明所以，见他们乌泱泱一帮人没有预约就要直接往电梯走，立即着急起来，但是不等他话说完，就被身后的人捂住了嘴巴。

只见一个稍微年长点的保安从后方一个箭步上前，带着歉意的笑容看着专案组的人，同时不忘手下用力，死死地捂住同事的嘴巴，让他说不出话来。

一旁的前台也上前连连道歉，“不好意思不好意思，小李是新来的，不懂的有点多，真是不好意思，真是不好意思。”

“没关系，”专案组组长语气中满是意味深长，“不懂可以慢慢教，只要不是装不懂就行。”

“是是是，领导说的对！”

前台和保安一起陪着笑容，但对方并不愿与他们过多交流。

组长随手点了几个人，让他们在大厅出口处守着，自己就带着剩下的人分成两组，一组坐电梯直达办公的地方，另一组则是从楼梯上走，以防万一。

他们在前台闹出的动静说大不大，说小也不小，部分机敏的人发觉不对，就要慌张的收拾东西想要离开，却被大厅处的专案组人员礼貌拦下。

“不好意思这位同志，我们现在在执行公务，还请稍等片刻，配合一下我们的工作。”

“哦......好的好的。”

被拦下的人都被礼貌地请去大厅休息等待的地方，他们坐在一起，大眼瞪小眼，都是一脸的茫然，还有少部分的人的神情中有掩饰不住的慌张。

负责大厅的专案组人员都是耳聪目明之人，他们一面负责大厅的秩序，一面不动声色的将那些面色异常的人暗暗记下。

而杨哥威胁凌瑶的时候，专案组组长正好带着人进到他们所在楼层。

一群穿着制服、面容冷肃的人一起走进来，带给人的震惊可不是一般的大。

专案组组长对着离他最近的一人露出亲和的笑容。

“你好同志，我们是专案组的人，有些调查需要你们配合一下。”

“什......什么人？专......专案组？”

被拦住的王姐不敢置信地喃喃自语道。

“是的同志，请问你还有什么问题吗？”

专案组组长笑容不变，慢条斯理的继续道。

王姐呆滞片刻，突然猛地拍开对方的手臂，惊叫着冲向杨哥所在的方向。

“不好了杨哥，有人来查我们了！”

此时的凌瑶已经被两个急于表现的职员按住了肩膀，面前的杨哥正欲扬手落下。

惊叫声传来，凌瑶奋力挣扎掉身上的桎梏。与此同时，直觉不对的专案组也跟在王姐的身后目睹了这一幕。

“住手！”

杨哥只觉得双腿一软，险些给对面的凌瑶行了一个拜年大礼。

“这位女士，请问你没事吧？”

专案组的人迅速上前，将凌瑶与对面的人隔开，然后对着面前呆滞的众人沉声询问道。

“这是怎么回事？光天化日之下就要动手打人？什么事不能好好说？”

杨哥脑子里回旋着一个又一个的想法，张了张嘴却又什么都说不出来。

完了。

他的嘴唇翕动，像是被攥住脖子的鸡，发不出任何声音。

专案组组长见他这副模样，也不再浪费时间，正要再找一个人问话。

这时候，一个身形狼狈，体形微胖的西装男人气喘吁吁地跑了过来。

“各......各位领导好，我是詹姆斯总裁的特助，我......”

胖男人正要客套话，就被专案组组长挥手打断，“你来的正好，我们是专案组的，执行公务，还请你配合一下，带我们去贵公司的账目处。”

“没问题没问题，还请稍等片刻，我们老总马上下来。”胖男人忐忑的说。

专案组组长的笑容不再，他沉声重复道，“不好意思，请立刻带我们去贵公司的账目处。”

“哎不是，马上马上。”

眼看着专案组的人就要硬行上楼，顶层的詹姆斯终于带着人下来。

他带着他特有的傲慢，一边整理领带一边带着怒气质问道。

“华夏的官员就是这么办事的吗？不打招呼就想强行闯进我的公司？”

原本努力阻拦的胖男人来不及欣喜，一听到詹姆斯这一番惊人的言论，直接一口气哽在心头，恨不得两眼一黑昏死过去。

爱咋滴咋滴吧，这公司爱谁救谁救，他是干不动了！

这边詹姆斯还在和专案组纠缠，但专案组的组长根本不接招，招呼着人分头行动，十分有效率的开展调查。

而另一边，王姐怯生生地走到杨哥的面前，颤巍巍地出声喊了一声。

“杨......杨哥......这......这可怎么办啊......”

......

ps：故事大背景，外国人对自己自视甚高，有一种莫名的优越感，属于一边打压，一边防备的那种，所以詹姆斯才会有这么没有脑子的行为。因为外国办事和华夏的规矩不一样，这边不允许花钱消灾。

还有王姐之类的行为，属于没有脑子，这类的人做什么事情都不奇怪，炮灰而已，即将下线。

另：故事情节，笨作者自由发挥，经不起考证，麻烦自觉丢掉脑子。

----------------------------------------

第169章 杨哥被捕

对于凌瑶来说，这一天不真实的像一场梦。

专案组的人行动能力极强，不多时就有数辆警车停到了威尼斯的大楼下面，引来无数路人围观。

“我去，出警了，你看这里好多警车！”

“又发生啥事了？”

不少人一边驻足围观，一边不忘掏出手机拍照。

华夏人就这特点，爱看八卦。

遇事不决，先发个朋友圈。

“这警车停的地方是......哎，这公司我看着眼熟啊。”

“你傻呀，你没看到那牌子上写着金灿灿的几个大字，威尼斯外资娱乐公司？”

“对对对，就是这个名字！话到嘴边突然忘词了。”

“哎，你们快看有人出来了。我去！这么大的阵势，好多穿制服的人呀！”

“嘿，你们看那打头的居然是个老外，瞧那不老实的样子，啧啧啧，都被警察同志按住了，还搁那一个劲儿的鬼吼什么。”

“估摸着还觉得这是他那自由民主的联合国呢。到了咱大华夏的地界，还不是得按规矩走。”

不停挣扎辱骂的詹姆斯，被专案组的人给压制着出来了。

在他的身后还跟着一溜烟儿的人，他们全都低着头，不敢让旁人看到他们的脸。

其中就有步履蹒跚的杨哥，他浑身哆嗦着，眼中尽是绝望。

他明白，他的好日子就要到头了。

他做过的事情，没有一件是经得起查的。他现在只能向上天祈祷，不求从轻处罚，哪怕多判几年刑也行。

毕竟，他身上还背着人命官司。

在他被人拖着走的时候，他能感受到有一双冷冷的眼睛一直在注视着他。

不，不止一双。

背后、头顶、脚底，乃至身体的四面八方，仿佛有无数血红双眼睛在紧盯着他。

令他背后发凉，几乎走不动路。

只能半靠在身旁检察人员的手臂上，借助他的力量艰难挪步。

“喂，老实点，你好好走路。只要经查证你没有犯什么错误，很快就能把你放走了，只是进一趟警局而已，用不着这么害怕吧，还是说你做了什么亏心事？”

拽着他走的专案组人员是一个年轻的小伙，正是嫉恶如仇的年纪，他看着这个连路都走不好的男人，眼中闪过了然，说话的语气中也满是嘲讽。

能心虚成这副样子，一定没少做亏心事，至于方才他说的那句检查过后就能把人放回去？

呵呵，梦里什么都有。

杨哥能清晰的感觉到，对方那不加掩饰的、鄙夷的眼神，但他并不在意。反而想离对方更近一些，好用这人一身的正气来挡住那些令他胆寒的阴寒的目光。

不远处的凌瑶冷冷地看着这一切，他的身旁站着苏喻、唐科、李山以及专案组的组长。

良久，她收回了目光。

不等苏喻说话，专案组的组长就抢先开口道，“凌瑶女士，能否麻烦您现在跟着我去一趟警局，根据您提供的那些证据，我们还需要再做一个笔录。”

凌瑶用略带歉意的目光看了看苏喻。然后开口说到，“能配合你们的工作，我乐意至极。只是还要麻烦苏喻老师再多等我一阵子，等我处理好手边的事，就去您工作室报到。”

“没关系，正事要紧。你放心正义可能会迟到，但永远不会缺席，真正的恶人一定会得到法律的制裁。”

苏喻微微一笑随即安慰道。

站在一旁的李山，也不再沉默不语，他的声音憨厚又沉闷，带着一股农家汉子特有的粗糙感。

“凌瑶，我跟着你一起去，阿静的事情我比你了解的更详细。”

专案组的组长看了看这个个子高大面容憨厚的汉子，他浑身都发出一种如释重负，大仇得报的畅意。

“那就一起吧，多一个证人，多一份证据。”

他挥手招来一个下属，简单安排了对方两句，不一会的功夫，对方就开着一辆车型低调流畅黑色轿车来到了他们的身边。

凌瑶和李山在对方的示意下坐了进去，随后就在苏喻的注视下渐行渐远。

“呼——”

冬日里的寒风料峭，吹得人脸有些发干。

苏喻将双手插进兜里，温暖在片刻之间接蔓延上手掌，他长出一口气，面前升起一团白雾，让他的表情隐在后面隐隐绰绰看不分明。

身旁的唐科动作熟稔地掏出一支烟点燃，自顾自的塞进自己的嘴里。

火星明灭间，又是一团白色的烟雾萦绕在两人的身边。

他们两个就这样一前一后站着，在这个不起眼的角落，看着威尼斯的人一个被一个的拉去警局。

“今天的热搜又要热闹一番了。”

唐科将燃尽的烟蒂丢到地上，用脚用力碾灭。

“老板，我想去视华看看。”

唐科的声音里的情绪很是复杂，视华是他的老东家，他曾以为他会将自己的一生都献给这家公司。

那时候的视华刚刚起步，他也是一个不断摸索着向前走的半吊子经纪人，他也曾和视华的老总勾肩搭背，在无数个夜晚把酒言欢。

视华见证了他许许多多的第一次，但这家公司并没有给他一个善始善终。

被狼狈赶出公司的场景依然历历在目，说是不在意，那都是骗人的。

但无论怎么说，他对这家公司始终都是有感情的，怀念也罢，恨也罢。

一切的一切都要在今天画上一个正式的句号。

闻言，苏喻转过身来轻轻拍了拍唐科的肩膀，“去吧，为自己的过去做一个告别。”

......

今天的热搜格外的热闹。

一波未平，一波又起。

上午，各个明星偷税漏税的热度还没有过去。下午，又突兀地登上了一条知名娱乐企业威尼斯被叫停彻查的新闻。

图片里威尼斯的大门被人用封条封住。一个个排成长队的公司高管低着头被人带进警车。那个站在最前方，有着一头金色头发的詹姆斯则最为明显。

【呦，这老外也犯事了？】

【兄弟，你这就不懂了吧，他可是威尼斯的老总詹姆斯！】

......

----------------------------------------

第170章 崇洋媚外是病，得治。

【起猛了，居然看到警察抓老外了！】

出警大家都看过，但出警来抓老外的还真不多见。

网友们讨论的兴致一下就上来了。

俗话说得好，林子大了什么鸟都有。大家还没怎么趁着热闹说上两句，就有人迫不及待地跳出来，在评论区里说些脑干缺失的话。

【那可是威尼斯的外派到咱们华夏的总裁啊！这都敢抓？不要命了？】

【我说这里边儿不会有什么误会吧？詹姆斯可是有着英吉利高贵的贵族血统，素质高着呢，怎么会犯法呢？】

这一番堪称胡言乱语的话一说出来，屏幕前的不少网友都露出了地铁老爷爷看手机的同款的表情。

一些暴脾气的网友当场就坐不住了，直接抄起键盘就开怼。

【喂，前面的，你说话怎么就这么不中听呢？什么叫不要命了？这是咱们大华夏的地界，守的咱们大华夏的法律，法律是什么？法律就是保证公平和正义的武器，是国家意志的体现！

怎么，老外就不是人了？呵呵，还高贵的贵族血统～他既然到了咱们华夏的地界，就要守我们华夏的法律！他不犯事，谁闲着没事儿抓他啊？那不是浪费警力吗？！】

【前面的兄弟说的真好，别理这种人，这种就是跪的太久了，见了老外就只会凑上去舔了！】

【笑死，没想到都二十一世纪了，居然还有膝盖这么软的，还真是认主啊！】

【贵族咋的了？朋友，你怕不是要笑死我吧？在座的谁祖上往上数还不是个贵族呢？一个海外小国的贵族就这么能当回事？咱们老祖宗创造出辉煌的华夏文明的时候，你口中的贵族还在穿着兽皮光着屁股蛋跳草裙舞呢！】

【跟这种人说这么多干什么，我看他们就是得了崇洋媚外的病，来个人，赶紧给他放一首《本草纲目》给他治治。】

【算了吧，费那功夫干什么，这种人估计也是山猪吃不了细糠，白瞎！】

【兄弟们骂的真好！怼人还得看咱们这届网友啊！】

【不是我说，这样是不是太过分了？人家只是站在中立的角度多问了一句，你们就这样攻击，是不是不太好啊？】

【不是就别说，你以为网友们都闲的没事干，一天天搁这净听你胡说八道了？】

【呦，理中客，你又来了？】

【都知道自己是多问，还非要张那个嘴，显着他了？挨骂亏着他了？】

【嘿，我就喜欢听这届网友讲话，这小嘴儿跟淬了毒一样，听的我心里暖暖的。】

......

凌瑶站在警局外，恍惚地抬头向上望，冬日的寒风虽然冰冷刺骨，但头顶阳光依旧带着些许的温暖。

她望着远处蔚蓝的天空，心中有一种不真实感。

终于，结束了？

由于提交证据充分，加上凌瑶十分配合，这次笔录做的十分顺利。

她将自己所知道的一切尽数告知，说到激动处，中间甚至数次情绪崩溃。

她想起自己在离开警局前，一位穿着干练女警红着眼眶递给她一张厚厚的纸巾。

这位警察抬起手对着她敬了一个礼，声音沙哑道，“同志，辛苦了。”

不是安慰却胜似安慰，一句“辛苦了”让凌瑶的心头百感交集。她努力抑制住流泪的冲动，对着在场的警察深深鞠了一躬，这是无声的感谢。

凌瑶站在警局门口许久未动，身后的李山陪着她一起静静默立。

不知过了多久，他们的身前停了一辆银白色的轿车，车主滴滴按了两声喇叭，吸引了两人的注意力。

车窗摇下，驾驶座里露出一张俊朗的脸。

“两位，需要司机吗？免费载你们一程，去哪里都可以。”

苏喻挥了挥手，对着两人说道。

凌瑶用力擦拭了一下眼眶，她扬起笑脸，声音不复往日的清脆与悦耳，带着些沙哑。

“需要，当然需要。有免费的车怎么能不坐呢？李山，我们走。”

苏喻打开车锁，让两人上车，末了他又玩笑一般说了一句。

“你们可要想清楚了，免费的有时候也不便宜。”

“切，老板你这就不大气了吧？合同都签了，你还想再讨价还价呢？”

凌瑶坐在后车座上，用手机导航出一个路线，猛地杵到苏喻眼前。

“司机师傅，走这条道嗷，中间有家花店别忘了停一下，别给多绕路啊，我们俩路都熟着呢！”

“都说了不要钱了。”

苏喻失笑，随即利落地一打方向盘，载着自己的“顾客”向目的地驶去。

明黄色的向日葵灿烂夺目，一如它的花语那般，代表着人们追求幸福、默默守护的爱。

微凉的风穿过一排排的灰白色的墓碑，明艳的向日葵花束被精心地摆放在石碑一侧，被风抚动的花瓣微微颤动，好像是照片上那个温婉美丽的女孩在悄声低语。

苏喻坐在车子里，双手放在脑后，目光悠远地望着天上飘过的云彩。凌瑶和李山一坐一站，两人你一言我一语，像是寻常人家话家常一样，将最近的事情缓缓道来。

凌瑶用手慢慢抚过墓碑上的照片，仔细拍掉周围落下的灰尘，缓缓说道。

“阿静，你的仇我帮你报了，那群畜生很快就要得到他们应有的惩罚。”

“你看，我给你买了你最喜欢的向日葵，配我们漂亮的小仙女刚刚好。”

“你看我又在网上给你挑了几身漂亮衣服，就是快递太慢了，改明儿我再给你送过来。你这回可不能嫌弃我的审美，这可都是当季最新大牌，我还没穿过呢，真是便宜你了。”

“你说你平时这么一个有选择困难症的人，怎么突然走得这么干脆啊，我都找不到人无理取闹了，你真是个大坏蛋，小心我以后都不跟你好了。”

“我现在要换一个工作室了，新老板人很好，你不用再担心我没钱吃好吃的了，我马上就能唱好多好听的歌了，你以后就要有耳福了哈哈......”

“我和李山哥的生活好像要越来越好了，是不是你在下面默默保佑我们啊？小气鬼，都这么长时间了，也不知道给我托个梦。”

“......”

“可是，阿静。”

不知道从哪里落下的水珠打湿了地面。

“我还是很想你......”

......

----------------------------------------

第171章 凌瑶跳槽后要面对的第一个问题

“哇！你就是凌瑶吗？你比照片上还要好看！”

苏喻工作室里，妆造师小兰围着凌瑶不停的绕圈，嘴里啧啧称奇，满心满眼都是好奇。

“啊这个......哈哈哈......还好吧......”

凌瑶被这样的热情闹的有些招架不住，忍不住向自己的新老板投去求救的目光。

苏喻对着她摊摊手，表示自己也没有什么办法。

小兰是个纯正的外貌协会，一遇到好看的人就会秒变“社恐”——全称外交恐怖分子。除了这个小小的缺点，小兰的专业能力的确没的说，这也是苏喻他们拍板决定任用她的重要原因。

最后，还是夏音好心，从小兰姐的手里将凌瑶解救了下来。

“好了小兰姐，你先别这么激动，以后凌瑶姐就是我们工作室的新艺人了，到时候你能天天看，还怕看不够吗？”

“哈哈，说的也是。”小兰恋恋不舍得松开了自己跃跃欲试的、正准备伸向凌瑶脸颊的爪子。

“我这槽跳得了太对了，能和一群帅哥美女日日相守，好幸福啊！”

小兰又转身抓住阿迪的手臂兴奋道，任谁都能看出她的开心。

“小兰姐，你以前也是给不少明星艺人化过妆的，什么美女帅哥看不到啊？怎么到了我们工作室就幸福了呢？”

小兰的话音刚落下，就有一道耿直的声音传了过来。

夏音当即就翻着白眼寻声看了过去，她倒要看看是哪个不解风情的能说出这样不过脑子的话。

一转头，就看到带着满脸真诚和疑惑的高扬正在说话。

呵，又是这个直男。

好在小兰并没有生气，反而好心情的和他们解释道，“因为他们都不是纯天然的啊？一张脸有没有动过刀子，我一个化妆的怎么可能看不出来？这年头的科技与狠活太多了，所以老板和凌瑶这样天然美的人才更显得难得可贵！”

“其实高扬你底子也不错，算是阳光开朗那一挂的，就是审美不太行，不会捯饬自己。夏音就是那种清冷气质型的，像是古代十指不沾春水的高门大户的千金小姐。唐哥也不错，颓废美大叔，只不过这也是一个不会捯饬自己的叔。阿迪也是，一个清秀小美人，娇小可爱的。”

小兰一口气将在座的众人都夸了一通，夏音还好，而高扬和唐科两人则是用怀疑的目光不停地摸着自己的脸，大概是在疑惑自己居然也是一个帅哥。

“好了，既然大家都互相认识了，那我们就开始说正事吧。”

苏喻拍了两下手，将所有人的目光吸引到自己的身上。

他们自发地站起身来，凌瑶独自站在一侧，对面则站着工作室众员工。

只是李山不在这里，用他的话来说，妹妹的仇已经报了，他也不愿意再和娱乐圈扯上关系，不如回老家继续侍弄田地来得舒坦。话都说到这份上了，凌瑶也没在强求，只是她已经暗自做了决定，以后会定期给李山汇一笔钱，权当是帮阿静照顾家里了。

话题回归正传。

苏喻先看向唐科，唐科随即了然地上前一步，站在了凌瑶的身旁。

苏喻对凌瑶介绍道：“现在正式介绍一下，这位是唐科，你可以叫他唐哥，以后他就是你的专属经纪人了，负责你的一切通告和工作。”

唐科伸出手，对着凌瑶释放出善意，“你好，凌瑶，以后我就是你的经纪人了，希望以后能合作愉快。”

凌瑶大大方方将手递了过去，两人握了握手，“唐哥，以后还请多多关照。”

苏喻和工作室的其他人在一旁一起鼓掌，欢迎新成员的到来。

片刻后，两人握手结束，苏喻又开口说道，这次他的神情带上了些严肃。

“现在我们要讨论的是，凌瑶进入工作室后，我们可能会遇到的一些舆论问题。”

一说起这个，在座所有人的表情全都认真了起来。

这确实是个问题。

杨哥落网已经是板上钉钉的事实，只是詹姆斯有些棘手。

所有案子一旦涉及到外国人，都少不得一番扯皮。

但可以确认的是，凌瑶作为重要线索提供者，必定需要出席作为证人去指证。

上头已经决定将威尼斯当做一个典型来整治，希望以此能警示娱乐圈，让某些人不要知法犯法。

所以，只要开庭，威尼斯一案肯定会引来无数关注的目光。到时候凌瑶作为重要证人出席指证，少不得会引发社会热烈的讨论。

这年头，用舆论毁掉一个人实在太简单了，凌瑶的所作所为，必定会被不少侥幸逃脱的人当成靶子而疯狂报复。

这时就是考验苏喻工作室应对处理紧急情况能力的时候了。

一将事情想明白，大家看向凌瑶的目光不禁带了些担忧。

感受到众人关怀的目光，凌瑶的心中一暖。她轻轻摇了摇头，脸上带着轻松的笑容。

“没关系，一些言论而已，不看就好了，互联网遗忘速度很快的，熬过这一阵子就好了。”

苏喻对此却表示不同意，“不行，这终究是一个隐患，你也不想以后只要一出现在公众场合，就要被人提起这些莫须有的污点吧？”

唐科也认同地点点头，“老板说的对，这终究是一个隐患，不知道什么时候就会爆开，我们需要想一个办法，避免这种情况的发生。”

“我也同意老板的说法。”又是一道赞同声音响起，是妆造师小兰。

她神情凝重，“我也算是在娱乐圈摸爬打滚过的，也见过不少腌臜事，好不夸张的说，只要有人想整你，怎么防范都是不为过的，能提前避免最好。”

说完，她身旁的阿迪认同地点点头，也是一脸的担忧。

“可是，这事根本没法避免啊？除非凌瑶姐能在这件事里完美隐身，也不出席证人。”

......

----------------------------------------

第172章 解决的办法

夏音的提议刚一说出，立即就遭到来自凌瑶的强烈拒绝。

“不可能，我是不会放过那些人渣的，出庭指证他们是我日日夜夜都在盼望着的事情！”

她的眼神冰冷，看似平静，却被不断用力起伏的胸口暴露了她激动的情绪，她已经陷入到了自己的世界中去。

“凌瑶。”

苏喻温和的声音让凌瑶突然回神，她骤然一惊，背后险些生出粘腻的冷汗。

自己刚来新东家的第一天，就差一点要和新同事发生冲突了，虽然对方实在为她着想。

“抱.....抱歉各位，我只是......”

凌瑶略有些不安，她的手指紧紧攥住自己的衣角，扯出一道道难看的褶皱来，她刚想开口解释，用力到发白的手就被一抹温暖给覆盖住。

夏音面带愧疚地来到她身前，轻柔地将对方的双手窝在自己的掌心，微微用力，仿佛是在给予对方安全感。

“凌瑶姐，你用不着道歉，是我没有考虑到你的感受。”

夏音抬眼与凌瑶对视，眼神清澈又真诚，“凌瑶姐，你的故事我虽然知道的不多，但是我知道你一定是一个无比坚强的人，你冒着危险收集了这么多的证据，真的超厉害！”

“如果是我，我一定做不到你这样厉害，可能早就情绪失控了，所以凌瑶姐，该道歉应该是我才对啊。”

凌瑶看着这个和她差不多大的女孩，心底深藏着着的那一抹不安和孤独终于得到了抚慰。她的心不再像一个寂寞的旅者四处漂泊无处所依，在这一刻找到了她最奢望的归属感。

“不......不不，”凌瑶抬手猛地将面前的女孩紧紧抱入怀中，嘴里的声音从喃喃变得越发响亮坚定。

“我们的都没有错，从始至终错的都是另有其人！”

这话有些没头没脑，在场的人却都懂得她话里的意思。

苏喻看着眼前的这一幕，心里不禁松了一口气，凌瑶终于不再钻牛角尖了，真好。

旁观者清。

他能看出凌瑶虽然表面上大大咧咧，行事有章法，但她身上始终给人一种自弃的感觉。她将阿静不幸的原因归结到自己身上，在报仇的同时，也给自己戴上了重重的枷锁。

对于苏喻，她虽然感激，但依旧打心里防备。一朝被蛇咬十年怕井绳，她来到工作室虽然表现得好似很自然，但她的眼神中却不时闪过茫然。

她依旧没有归属感。

还好有夏音在，这个心思细腻的孩子误打误撞卸去了凌瑶的防备心。

“凌瑶你放心，我不会强迫你做你不喜欢的事情的。”

苏喻温和道：“我会充分尊重的你的意见。”

“可是上法庭确实会招惹不少麻烦。”

凌瑶皱着眉头说道，她拧巴的想法已经消散了不少，冷静下来也能清醒的认识到这事的有多麻烦。

毕竟自己以后还要在娱乐圈里混口饭吃，该慎重的也要慎重考虑。

“这样吧，我倒是有一个办法，不如我们一起来讨论一下看看可不可行。”

苏喻慢条斯理地说道，顺便将自己方才灵光一现的想法说出。

“既然我们对自己的定位都是歌手，那不如以歌明志，击碎流言蜚语呢？”

“这倒是一个法子。”唐科摸着下巴思索道。

“正好也能将凌瑶顺势推到公众面前，强势宣布只是我们工作室新签约的艺人，让人们重新认识她，顺便警告某些不怀好意的人，凌瑶，我们工作室罩了，敢伸爪子就打。”

“哎，这方法不错哎，用歌曲回击谣言，感觉超帅的！”

夏音听的眼前一亮，直接双手赞成。

高阳也在一旁补充道，“这不比博人燃？！”

“凌瑶，你觉得呢？”

苏喻看向凌瑶，耐心地询问着对方的意见。

这让凌瑶感受到了充分的尊重。

这就是人与人的差距，一个好的领导者，尊重下属是最基本的原则。

“我当然没什么意见，只是......我怕对工作室影响不好。”

凌瑶犹豫着说出了自己的顾虑，真心换真心，她不能给工作室添堵。

“这怕什么，”苏喻毫不在意地说道，“不过是被人嘴两句，身正不怕影子斜，一些跳梁小丑罢了。再说了，难不成我们、我大哥是吃素的吗？没理硬惹，我不介意让他们尝尝踢到铁板的滋味。”

“老板霸气！”

夏音和高扬高举着双手在后面充当着氛围组。

“以理服人是不错，但该亮拳头的时候也不能含糊。”

苏喻笑了笑，对着凌瑶再一次强调道，“不用怕，只要你想，都有工作室给你兜底呢。”

凌瑶眼睛亮亮的，闪烁着兴奋的光，“我要唱歌！”

“我也看过老板你在的那期华夏好声音，你用《本草纲目》diss那些看不起华语的人的时候，我就觉得这人帅爆了，如果有一天也能唱这样的该多好。”

“这下好了，一举三得，还能助我圆梦，我可太愿意了老板！”

“那行了，就这么说定了，写歌的事情包在我身上。后续的细节你们再商量一下，争取做到最好。”

苏喻点点头，随即对着其他人安排道。

“嗯，没问题！”

所有人都摩拳擦掌，跃跃欲试。

......

这几天的热搜不可谓不热闹。

先是文旅局联合多个部门发布了针对娱乐圈的“清朗”活动通知，随后又是央视直接点名一批具有代表性的失德艺人，还有不少狗仔在税务局门口抓拍到不少被约谈的明星。

就在大家还来不及对娱乐圈的藏污纳垢表达震惊和失望的时候，又一个惊天巨雷把大家炸的头晕眼胀。

知名娱乐公司威尼斯被永久查封，公司上下有关人员，包括他们的老总詹姆斯都被一起当众用警车押送走了。

他们到底犯了什么事？又该如何处罚？

这也激起了不少人的好奇心，每天都在关注着警方什么时候发布有关通报。

终于在几天后，一则长长的蓝底白字的通报霸据了全网热搜。

......

----------------------------------------

第173章 开庭审理

【京都警方v：通报，经调查，威尼斯外资娱乐公司涉嫌高层贪污勾结，指使并联合部分艺人签订阴阳合同，偷税漏税约四十三亿。

强迫艺人签订不平等合同，并用合同进行逼迫，强迫旗下艺人陪酒陪睡，违约则赔付天价违约金。经查证，已有三名艺人因此抑郁自杀。

通过不法手段偷拍、收集艺人隐私信息，威胁艺人不许解约。同时雇佣水军，对多家公司以及明星进行造谣中伤实施网暴。

威尼斯外资娱乐公司罔顾法律，涉案人员高达77人，情节严重，公司永久查封，相关人员将不日开庭公开审理......】①

密密麻麻罪名从上到下依次罗列开来，看得网友们怒火中烧。

【这特么的都什么一群什么畜生？！杀人放火他们还有什么干不出来？！】

【果然，我们从来不能低估人性之恶。】

【给爷气笑了，就这之前还有人给那个叫詹姆斯的洗地，什么成分不用我说了吧？建议查一下，搞不好是个五十万呢！】

【大中午看到这气的吃不下饭，三条人命啊！我都不敢想象这些孩子自杀之前都经历了什么，我平时在桌子上碰到手都要叫到全家都知道，好让父母多心疼心疼我。我不知道他们是谁的孩子，我只知道，这是三个家庭抹不掉的痛，是被威逼利诱后求告无门失去至亲的永恒的绝望！】

【他们以为他们是谁啊？网络不是法外之地，他们居然想网暴谁就网暴谁，想造谁的谣就造谁的谣。我都不敢想象，这么多年我们认为的好人坏人，还有几个是真实的，我又在不经意间做了刺向谁的利刃。威尼斯把我们当成什么了？他们手中花点钱就能操控的，傻乎乎的指哪打哪的枪吗？！】

被蒙蔽后的愤怒，被震惊后的恶心。

当从未揭露过的血色肮脏被血淋淋的展现在众人的眼前后，人们被没有底线的恶行所震撼，所惊惧，所作呕。

骨头里不受控制地冒出寒意，平生第一次对生命的廉价而感到恐慌。

这就是资本。

一旦有适当的利润，它就胆大起来。如果有百分之十的利润，它就保证被到处使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润它就敢犯任何罪行，甚至冒着绞首的危险。②

如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争，走私和贩卖奴隶就是证明。而大发国难财，从来都不是一句玩笑。

这种东西向来经不起彻查，负责威尼斯一事的专案组越深挖越心惊，官商勾结，官官相护。

专案组组长干脆心一横，把自己所查的东西尽数向上递交给中央。

果不其然，上面大怒，一道命令发下。一时间，又有无数官员被撤职带走调查，一些涉案部门直接被来了一个大换血。

当然，这里面大多都是不能公布出来的，只有少部分人知情。

而网友现在最期待的就是威尼斯一案的公开审理。

由于这次案件审理引发多方关注，法院经讨论后直接开通了网上直播通道。

开审那日，直播间瞬间就涌入上千万义愤填膺坐等坏人得到应有惩罚的网友。

【咱就是说，这些畜生能不能全部都判死刑啊？】

【法官大大一定要给力啊！千万不要放过任何一个有罪的人！】

【快点让这些人在大牢里蹲一辈子吧！】

正所谓人多力量大，在这几天等待法院开庭的日子里，网友们通过多途径查找对比，很快就找到了那三名自杀去世的练习生的名字。

在等待开庭的时间里，不少人在直播间里自发刷起这三人的名字，势要为他们伸冤。

【这个叫阿静的小姐姐，我以前还在一部电视剧里见过她，虽然只是一个没有几个镜头的小配角，但这位小姐姐的真的很好看，让我记忆犹新，没想到啊，年纪轻轻的就......】

【威尼斯真该死啊，我刚刚去看了这三个练习生的照片，男的帅，女的俊。三条活生生的人命啊，就这么没了！】

【他们本该有大好的青春，肆意的年华，夺目的笑颜，却被永远定格在一张张黑白照片里。】

法院里，面容冷肃法官依次落座，精神萎靡的被告带着银色的手铐被监管人员带到被告席，证人落座，陪审团全部到位。

威尼斯一案正式开庭！

随着法庭调查的依次进行，一件件不容狡辩的证据被摆在眼前，以及当事人痛苦的陈述......

凌瑶坐在证人席上，痛快地看着眼前的一切。

作为本案最重要的证人之一，面对法官的询问，凌瑶知无不言。

在被告人最后陈述后，合议庭便开始进行评议。没过多久，评议结果就被递交到了审判长的手中。

审判长当场宣判，根据属地管辖原则，华夏依法对詹姆斯进行刑事追究，判处无期徒刑，杨哥等主谋依据罪行大小，或被判死刑，或被判无期徒刑，剩下的几人也都是十年起步。

看到处罚结果出来，直播间里顿时一片欢呼，坏人终于得到了他应有的惩罚。

凌瑶坐在证人席上目睹着一切，心里痛快至极，杨哥这个畜生被判了死刑，主要就是因为他是逼死阿静的主谋。

而在陪审团安静看着这一切的苏喻和唐科，也不禁松了一口气，这么多天了，事情终于要结束了。

但就在犯人被押送回狱的时候，走在前方的杨哥突然一反在被告席上的半死不活，他不知从哪来的力气，用力从押送人员的手中挣脱而出。

巨大的动静引来了所有人的目光，但很快他又被人重新制止住。

只见他咧着干裂的嘴唇，露出发黄的牙齿嘿嘿一笑。

“凌瑶，你个小婊子！你以为坐在证人席上指证我就能把你自己洗白了吗？你和阿静那个女人一样贱！只不过她比你更有骨气，老子刚做了一点什么她就寻死觅活。倒是你，在威尼斯待了这么久，你以为你能高贵到哪里去？不过是一条反咬主人一口的狗罢了......”

刺耳的声音很快就消失不见，杨哥被人强行快速拖走。

但众人议论纷纷的声音却怎么也止不住。

......

①作者自行发挥，格式措辞如有不对请谅解。

②摘自马克思《资本论》

还有，友友们，我准备开启书测了，求在评论区里众筹一个书名，起名废真得要秃头了呜呜X﹏X。

----------------------------------------

第174章 网络不是法外之地

就连坐在陪审团里的苏喻和唐科都在一瞬间忍不住冷下了神情。

人总是八卦的。

杨哥的话又说的格外引人遐想。

一时间，众人的目光都聚集在了那个神情淡然地坐在证人席的女生。

不可否认，这位女生确实拥有着不俗的容貌，让人看了赏心悦目。

但美丽总会被世俗所质疑。

加上大家已经知道了威尼斯是一个什么样的魔窟聚集地，曾经在威尼斯工作过，并在关键时刻提供了不少有效证据的漂亮的女生，又怎么能不让人议论纷纷呢？

“听说专案组能将威尼斯查个底儿掉，这个叫凌瑶的女的可是出了不少力，这么机密的事情，她一个只是长得有点漂亮的女人是怎么知道的？不会是......”

“不好说不好说啊，真是人不可貌样啊！”

“有句话怎么说的来着，越是漂亮的女人越有毒，这估计是个霸王花级别的。”

现场不少人开始按耐不住，但顾忌到这是在公众场合，他们的声音有所收敛，窃窃细语的声音不绝于耳。

但在直播间里，网友们讨论的尺度则更大，想象力更为丰富。

不过一会儿，已经传出来了数个不同的版本。

有的说凌瑶是一个卧薪尝胆，嫉恶如仇的励志人物。

有的说凌瑶其实是警察派到威尼斯查找证据的卧底。

有的说凌瑶和威尼斯的那些高层其实是一丘之貉，净干些见不得人的勾当，只是这个女人颇有手段，把所有人都玩的团团转，最后还落了一个好名声，建议严查。

还有的说凌瑶其实就是一个靠出卖身体和朋友上位的卑鄙小人，阿静的死绝对有凌瑶在背后做幕后推手，都是这人精心设计的。

还有的说......

各种各样的猜测充斥着整个直播间，有善意的，有怀疑的，有直接开口谩骂的。

混乱至极。

气得守着直播间的夏音等人恨不得直接冲进屏幕里，和那些满嘴胡言的无良网友对线，这说的都是什么？！怎么会有人对一个素不相识的人抱有这么阴毒的恶意？！

夏音满脸心疼地看着屏幕里那个承受无数恶意的女生，急得眼眶通红。

但处在舆论中心的凌瑶却镇定异常。

她冷静地抬起头，对着前方有些措手不及的审判长一字一句道。

“审判长，我记得有条罪名叫做恶意诽谤，当事人杨家坪不知悔改，当庭公然对我的进行言语攻击并散布不实信息，严重影响到了我的个人名誉，请问我是否能对他进行起诉？”

“当然可以。”审判长怔了一下，他没有想到凌瑶在这样的情况下竟然能如此冷静，居然不是愤怒到当场与杨哥对质，以证清白。

这想法只是在他的脑子里过一瞬，他就迅速反应过来，沉稳地点头认同道。

“但是，”他话锋一转，又道，“但是当事人杨家坪已经被判死刑，且不给予上诉，不日执行枪决，请问你是否坚持上诉？”

审判长这是在委婉地提醒凌瑶，这人就快要被噶了，何必多此一举，再生是非。

“我坚持。”

出乎意料的，凌瑶态度异常坚决，让在场的人都忍不住停止议论，纷纷投去好奇的目光。

“这是我的权利，我绝对不会容许我，以及我的闺蜜的名誉被人诋毁侮辱，想要用几句不知真假的话就想毁掉我的后半生，我绝对不会允许！”

“阿静已经因为抑郁死在了恶意的口舌之下，我不愿再重蹈她的覆辙，我要带着她的梦想继续认真生活下去。”

“所以，审判长，我坚持上诉。”

凌瑶站起身来，坚定又锐利目光环视全场，掠过镜头，最后认真地注视着前方的审判长，神情严肃，不容侵犯的气质油然而生，那些心虚的人皆不敢与她对视。

那一刻，女生的身上仿佛被镀上了一层耀眼的光，自信又强大。

审判长不禁用赞赏的目光看着这个临危不乱，条理清晰，敢于拿起法律武器保护自己的女生。

他道：“你说的不错，这是你应有的权利，你的上诉合情合理，予以成立。”

说完，他停顿了一下又再次说道，“人们的口舌是一把无形的利剑，三人成虎，众口铄金。在这个发表言论越来越便捷的时代，我们更应该提高自己对信息的筛选与辨认能力，对自己的言论负责，更是对自己，对他人的一种保护。永远不要到了事情来不及挽救后，再内疚忏悔。”

审判长的话说的意味深长，却让在座不少人都羞愧的低下了头，通红了脸。

就连直播间里的戾气都消散了许多。

【这个审判长说得真好，造谣从来都不需要成本，我们见过的那些开局一张图，后面全靠编的事情见的还少吗？就因为一个死刑犯狗急跳墙的几句话，就去高高在上的审判一个极有可能是无辜的人，那这个社会就真的是要病了。】

【我不觉得这个叫凌瑶的女生有什么问题，都说相由心生，一个人眼神是骗不了人的。如果她真如杨家坪所说的那样，在这么一个威严的场合下，她一定会慌张不安，又怎么会这么坚强又镇定的维护自己的权力呢？】

【人言可畏，奉劝某些键盘侠一句，网络不是法外之地，每个人都要对自己的言论负责。更何况，人家小姑娘还在法院坐着没走呢，一告一个准哦！】

被凌瑶毫不犹豫就上诉的行为所震惊，直播间的弹幕难得一片清明，不少想要为凌瑶说话却被一些戾气重的人压得说不出话的网友纷纷活跃起来。

他们一边为审判长的话而鼓掌，一边赞赏凌瑶这种干脆利落的行为，顺便不忘“善意”提醒某些人，说话记得要过脑子。

守在直播间里的夏音心情宛若过山车一般，一会上一会下的，刺激极了。

在看见直播间风向一转的时候，她忍不住欢呼一声。

“凌瑶姐真是帅爆了！”

“简直就是爽文大女主！”

......

----------------------------------------

第175章 按兵不动

也许是开庭时凌瑶那强硬的表现震慑了不少人，等到几人从法院回到工作室后，网上关于凌瑶的舆论已经友善了不少。

毕竟这姐已经当场展示过了，她是怎么干脆利落地起诉人的，不能为了一时的口舌之快逞威风，结果却被一纸讼书给告了，这犯不着。

但唐科和苏喻的并没有因此而放松警惕，他们继续要求工作室的众人时刻注意网上的风向。

果然，树欲静而风不止。

林子大了什么鸟都有，人生在世，总会有这么几个人跟没脑子失智一样在你的眼前蹦跶的欢实。

和预料中的一样，有几个与凌瑶互为竞品的艺人在背地里联合起来，在这个全网“清朗”严打时刻，居然还敢顶风作案雇佣了一批水军在网上疯狂带节奏。

一时间，苏喻都不知道是该气还是该笑，一群没脑子的蠢货，这是生怕自己跳的不够高，不能被上面枪打出头鸟是吧？

送人头也不是这样送的。

“唉，”苏喻坐在办公桌后面，他前方的沙发上则坐着凌瑶和唐科。

他长叹一口气，无奈中带着几分无语，“看来我这歌是非写不可了啊。”

“老板，能者多劳，等我赚了钱一定给你买好吃的补一补。”

凌瑶坐在舒适的沙发上，大概也是被这群蠢货给无语到了，心情居然意外的不错。

于是乎，她笑的一脸无邪，嘴里却说着气人不偿命的话。

“欸，你还是省省吧，你这句话可不兴往外说啊，要不然我的一世英名可就没了。”

苏喻有些急眼，这姑娘，怎么就这么不会说话呢？

他可还是个正值大好年华的壮小伙，补什么补！

她绝对是故意的，这姑娘就是属黑芝麻汤圆的，切开黑得流油的那种！

“行了行了，歌早就给你写好了，”苏喻见凌瑶又要张嘴说些什么，他连忙打断道。

“等回头一定要让唐哥教教你怎么好好说话，你这个样子我都怕你一出去就得和别人干架。”

苏喻颇为头疼地说道，看向唐科的眼神中满是希望。

唐科沉稳地点点头，“老板你放心，我会多注意凌瑶的。”

“哎，谢谢老板，你放心好了，这点小事还劳累不到唐哥，回头我就买一本《说话的艺术》自学，保证不给你惹麻烦。”

凌瑶继续笑得一脸无辜，却看得苏喻心头一梗。

“好了好了，歌词和曲谱我已经发给你了，回去看看有什么不满意的地方，我们可以商量着再改改。”

苏喻挥了挥手，示意唐科把这个气人精给带走，不要再留在办公室里给他添堵了。

......

凌瑶的事情发酵的很快。

大概是因为凌瑶把心思都放在了练歌上，在唐科几人商量后选择不过问，在众多的水军的攻击下，网友惊讶地发现，在法院上表现得极为强硬的凌瑶居然连一个标点符号都没有回应。

当即就有一部分人坐不住了，拿起键盘就要跃跃欲试。

这或许就是破窗效应的最真实的写照，凌瑶一时间成了一个绝好的可以释放恶意的途径。

秉持着法不责众的心理，凌瑶的微搏下顿时乱成一团。

造谣者站在道德的高地，洋洋自得于自己的一呼百应。

他们高高在上的嘴脸丑陋不堪，自己却浑然不觉。

只是他们不知道的是，在他们看不见的地方，正有一批人手上动作不停，将所有转发点赞超过一定数量的不实言论给如实记录下来。

截图，区块链保存，一个不落，有一个算一个，统统记在小本本上，留着日后挨个算账。

时间很快来到第二天，这场造谣者的狂欢在经过一晚上的传播后，已经开始愈演愈烈。

凌瑶往日里的活动轨迹包括一切有记录的演出以及相关视频，都被人考古出来，做成各种恶搞视频，好像这样才能证明这个人有多么的不堪。

他们好像人均福尔摩斯，各个手持放大镜，誓要将凌瑶往日里的一举一动都研究明白，再从中找出蛛丝马迹，好让凌瑶和威尼斯联系得更加紧密。

甚至不惜打扰亡者的安宁，肆意扭曲事实，将抑郁自杀的阿静包装成畏罪自杀的模样，以满足他们内心的施暴欲。

一时间，凌瑶仿佛成了人人得而诛之的恶徒。

苏喻他们无声的放任更是助长了这些人嚣张的气焰，他们甚至将凌瑶在法庭直播里部分片段截取出来，做成嘲讽视频大肆吐槽。

末了还不忘再加上一句，有本事你就告我啊！

这番动静实在是太大了，大到官方都要下场维持秩序了。

但是苏喻提前拜托周建穆和孙老打了招呼，这才让这些人多活了一段时间。

也让他们违法行为被记录的更加详实。

“也不知道苏喻这小子葫芦里面的卖的是什么药，神神秘秘的。”

孙老坐在周建穆的办公室里，和对方兴致盎然地聊起这件事。

周建穆笑了笑，“说起这个，我倒是知道一些原因。”

他不紧不慢地说道，“那个叫凌瑶的小姑娘好像是苏喻刚刚看中的新艺人，听说早在威尼斯被彻查前及已经私下里和人家接触商谈过了，估计人家愿意拿出这多能扳倒威尼斯的证据也少不了苏喻在背后使劲。”

“照这个关系来看，他大概是想让子弹飞一会，把牛鬼蛇神都引出来，最后连锅一起端了。”

“你这么说，倒也说得过去。”

孙老抿了一口手边的茶水，一边赞同一边再次问道。

“小周啊，那你知不知道苏喻准备怎么帮这个小姑娘洗清冤屈呢？”

“这......”周建穆也有些迟疑，他又不是苏喻肚子里的蛔虫，又怎么知道对方想的是什么呢？

孙老笑了笑，脸上的皱纹越发深刻，那是岁月与智慧在他面上留下的痕迹。

“我想，这个小家伙一定会用他最擅长的方式进行反击，比如说——”

周建穆被孙老的话所提醒，他眼前一亮，紧跟着说道。

“是歌曲！”

......

----------------------------------------

第176章 《与罪同行》

孙老与周建穆互相对视一眼，都从对方的眼神中读出了期待的意味。

与此同时，网上的谣言还在继续发酵，越演越离谱。

甚至还出现了一批持有受害者有罪论的无脑人士。

他们高举着令人厌恶想要皱眉的言论，在各个平台大放厥词。

【男人爱看美女怎么了，就是人类对美的本能，有的时候也不能一味指责杨家坪他们吧？这些人可都是开娱乐公司的，什么样的美女没见过，一定是郎有情妾有意，女方要是没这想法，谁能强迫了她们啊？】

【要我说啊，真该管管这些女生，长着这么漂亮干什么，还买这么贵的化妆品，真是一群败家子。要不是她们在人家面前招摇，人家干嘛费这么大劲对他们下手啊！】

【就是，那两个叫凌瑶和阿静的，一看就长的妖妖娆娆的，一看就不是好女人。不就是被人那啥了，忍忍不就好了，又不是没有从人家手里拿好处。】

【就这还要告人家呢，接一个好好的公司搞倒闭了，得有多少人会因此失业她知道吗？真是头发长见识短，私下了了不就行了，这不是祸害人吗？人家孙家坪有妻有女的，毁人家庭啊！】

他们在利欲熏心下刻意模糊了不平等合约的存在，忘记了他们嘴中的杨家坪是怎么利用规则的漏洞去欺上瞒下的，也忽略了这些被高额赔偿压得喘不过来气的艺人们是怎么在威尼斯这个泥潭中苦苦挣扎的。

他们将自己的利益与欢乐建立在逝者的痛苦上，建立在法律的底线上，建立在理智者的愤怒上，肆无忌惮狼心狗肺地进行着他们的狂欢。

被这些失智言论给无语到的网友们终于坐不住了，除去那些本身就是女性的人，谁家里没有几个女性亲人？

当一个无辜者被群起而攻之的时候，他们或许还能当作看不见有意忽略过去，当自身利益被触动时，他们绝对会冲锋在前。

这就是人性。

【大清都亡了几百年了，您这辫子怎么还留着呢？】

【活久见，知道有裹小脚的，还没见过裹小脑的呢！】

【能说这番言论的人，恐怕还不知道什么叫做人与动物的区别吧？我请问呢，你们是不是在看见自己的女性亲人时也会管不住下面的二两肉呢？】

【说出这样话的居然还有女网友，假如日后你以后像阿静一样遭遇不幸时也多从自己身上找找原因。】

......

网友们嘲讽的评论就像一个重重的巴掌，将这些人打的又羞又恼，怒不可遏就和网友们吵成一团。

就在大家吵得不可开交的时候，一天一夜都没有动静的凌瑶突然发布了一条微搏。

【凌瑶-苏喻工作室v：人言可畏，心如刀割；自认微语，苛难抉择；恼羞成怒，执恶攻伐；诸行罪果，轻言放下。便是他们与她。

殊不知，已有之事，后必再有。】

短短数语，外加一个可以点击进去的歌曲视频。

大热事件的当事人不再沉寂，罕见的发言吸引了无数人的目光。

人们蜂拥而至，那些专盯着凌瑶牟利的人更是像苍蝇见了血，循着味地一拥而上，在她的评论区里兴奋地谩骂攻击，却没有一人愿意花时间去点开下面的视频。

只有那些一直围观的网友们，再细心观察之下，发现了细微的不同。

【你们有没有发现，凌瑶的昵称变了？】

【前面的家人，你不是一个人，我也发现了华点！】

【那岂不是......】

【管他呢，我先冲了，勇敢的人先享受世界！】

【我也冲了，不过我要先替那些眼瞎又裹小脑的东西先哀悼一秒钟哈哈哈！】

【没必要，都是成年人了，应该学会为自己的言论负责，就当他们花钱上课了。】

一直守在屏幕前欣赏自己杰作的一位小明星看这凌瑶的微搏，心中突然生出无尽的寒意。

她颤抖着手摸出手机，一边在电脑上点进视频，一边哆哆嗦嗦地给自己的经纪人、雇佣的水军头子、和她合作的其他人发去信息。

“停手，我必须要让他们停手！”

可是这手怎么也不听使唤，半天都没有拨出一个号码，发出一条消息，反倒是她点击过的视频，开始缓缓播放起来。

视频那开头一片如墨色般令人压抑的颜色，仿若一记重锤让她恐惧到喘不过气来......

在一片令人窒息的黑暗中，不知从何处亮起一点点昏暗的光束，这道光看起来是那么小，那么的虚弱，好似一道重一点的呼吸就会将它熄灭。

观众们不自觉地屏住了呼吸，唯恐惊扰了这道脆弱的光束。

光的颜色缓慢变亮，但无论它怎么努力，都逃脱不掉黑暗的束缚，努力亮起的荧光，宛若螳臂挡车一样令人不忍。

就在大家一边屏气一边摸不着头脑的时候，画面突然轻微晃动，一双布满伤痕手突兀地出现在光束中，她是这么的迷恋它，竭力张开手指，奋力在半空抓握着。

急切，渴望。

又或是救赎。

一道令人心头倍感压抑的音乐响起，好似弓弦被紧绷后发出割裂空气的轻微颤声，重重鼓点与深邃吟唱声一下下敲击在众人的心头。

画面外，有人在轻声唱道。

“不停地下坠直到沙漠开出花，”

“夜色挣扎但却无人救她。”

“逃避着虚影躲进泡沫里的家，”

“梦境醒来成了笑话。”

被光束笼罩住的手在轻微颤抖，她挣扎过，也自救过，但黑暗的范围实在是太大了，摇摇欲坠的光束是那样的微弱，她在竭力挽留，甚至想用那伤痕累累的双手助燃那束光。

但不知道为什么，镜头中的光束突然出现了些许晃动，光仿佛更亮了一些。但是镜头却一阵移动，与光束渐远。在一切重新归于黑暗之前，屏幕边缘那双手的主人不知道看到什么，本在奋力自救的手指突然无力的垂落，散发出一种死的寂静。

看得人心中一紧，心脏像是被人揪住一样，木木的生出痛感。

带着淡淡哀伤的声音还在继续唱着，轻又低的声音宛若低诉。

“黑色像雾淹没过镜中人，”

“暗处长出眼睛窥伺她们。”

“目光化作实体成为伤痕，”

“撕裂了梦境现实已成真。”

......

----------------------------------------

第177章 他们伸出手，又劝她放下

黑暗在无声的蔓延，镜头再次发生不安的晃动，屏幕深处有一瞬间露出星光一样众多的白色光点，不等人们看清，又随着镜头的剧烈晃动消失不见。

徒留屏幕中间那双伤痕累累的手，她好像伤得更重了。

赤色的明艳色彩，顺着素白手背蜿蜒流淌而下。

带着绝望与控诉的歌声骤然响起，伴着愈发激烈的鼓声无力地挣扎着。

“明明一个两个，他们都没说话，”

“一眼两眼，却无言推她下悬崖。”

“一声两声 ，轻飘飘道歉劝她放下。”

“一次两次，她无法释怀就此作罢。”

“一人两人，他们终于露出来獠牙，”

“一口两口，将她撕碎了全部吞下。”

“一字一句，那是她灵魂痛苦挣扎。”

“他们伸出手，又劝她放下。”

宛若叹息一般的歌声，彷佛是一只看不见的手在用力拉扯着听众的心灵。

代表次序的数字一和二，象征故事人物的他和她。

视频中晃动着不看清的重重隐在暗处的人影，无声狂笑的血腥大口。

被重重包围无法逃脱的窒息感。

歌声或许是通往心灵最有效的途径吧。

听者好似在那一刹那与故事中的人一起感同身受，面对无处可躲的恶意喘不过气来。

他们没由来的生出一股郁气，凭什么要我处处忍让？凭什么正义要向罪恶低头？凭什么你们要对着她指指点点？明明她都快要逃出去了......

强烈跳跃着的音符，好似一颗在用力跳动想要努力活下去的心脏，带给人一股不适感。

挣扎总是无用的。

一道叹息一样的弦乐声响起，像是惋惜的叹声，在无声地暗示着一切。

一直在晃动的镜头终于对焦住了一处，模糊的视线逐渐清晰。

一面布满蛛网一样裂纹的镜子印出了一个满身狼狈的人。

她手持相机对准镜子中的自己，手掌上流淌着的鲜血随着她的动作在镜子上迸溅出一朵浓艳妖糜的生命之花。

麻木的表情直勾勾地盯着自己，破裂的嘴角翕动，绝望的歌声不停歇地从她的口中唱出。

“黑色像雾淹没过镜中人，”

“暗处长出眼睛窥伺她们。”

“目光化作实体成为伤痕，”

“撕裂了梦境现实已成真。”

暗色的雾气又一次弥漫开来，这次人们终于看清了那一晃而过的密密麻麻的白色光点是什么。

眼睛。

来自四面八方的眼睛。

令人无处遁形的充满恶意与色欲的浑浊又得意的眼睛。

它们不停地眨动着，令人作呕的视线如有实质，势要将镜头中的女生切割成块吞噬下肚。

犹如恐怖梦核一样的场景，看的人心头发慌。

如影随形的窥伺的视线充斥着整个镜头，除了绝望还是绝望。

镜头一转，原本那个照镜子的女孩已经站在了空旷旷的天台上。

她动作轻柔地将手中相机放一旁，望着灰沉沉的死寂天空，试探性地迈上一只脚。

“明明一个两个，他们都没说话，”

天台突然涌上一大群人看不清脸的白色人影。

他们手拉着手，你瞧瞧我，我瞅瞅你，最后再齐齐看向那个站在天台边缘的女孩。

“一眼两眼，却无言推她下悬崖。”

哦，她是被人欺负了呀。

白到晃眼的人影突然长出了艳红的嘴巴，他们咧着嘴角，带着看客的笑意，无声地张张合合，细长去枯爪的手臂不停地指指点点。

“一声两声 ，轻飘飘道歉劝她放下。”

何必呢？

人家不是已经补偿你了，这样步步紧逼合适吗？

女生家家的，这样羞不羞人。

乖，赶紧下来，别丢人现眼了。

“一次两次，她无法释怀就此作罢。”

女孩背对着镜头的身影晃了晃，她的痛苦溢满了屏幕。

“一人两人，他们终于露出来獠牙，”

见她没有收回站在天台的脚，那些白到发光的人影突然暴怒，人群一拥而上。

被小心放置在地上的相机被人重重踢到一旁，屏幕出现了道道裂痕。

“一口两口，将她撕碎了全部吞下。”

偏离了原来位置的相机一角中，只余那个女生直直伸向灰蒙蒙天空的一只手臂，她整个人都被淹没在纯白色中。

“一字一句，那是她灵魂痛苦挣扎。”

终于，努力向上伸展的手臂无力地垂落下来，白皙的皮肤泛着青灰，在斑驳的血迹下显得刺目至极。

“他们伸出手，又劝她放下。”

白色快速散去，又形成了一排排整整齐齐的人影，像是在悼念。

满身伤痕女生早已歪倒天台栏杆上，微风吹过，女生的身体一寸寸裂开飘散，化作一片片令人厌恶的黑色烟烬。

镜头渐渐暗了下来，被暴力踢坏的相机再也无法记录下这女生悲惨的一生。

看着视频中的镜头慢慢暗了下去。

一位正在观看视频的女孩突然情绪失控，扑倒在桌子上失声痛哭。

那哭声是那样的痛，撕心裂肺般的哭声惊动了她的室友。几个年轻女孩慌忙地跑到她身边，一脸的不知所措。

她们手忙脚乱地找出桌面的纸巾，将哭到无力的女孩搀扶起来，一张接一张纸巾被泪水浸湿，怎么也止不住。

室友心疼地将她揽在怀中轻声安慰，用手轻轻拍打她的后背，给予对方安全感。

“小小，你别哭了，哭多了眼睛会很痛的......没事啊，我们都在你的身边，不怕不怕。那些人已经道歉了，学校的处罚已经下来了，他们都会被开除。同学们知道你是被冤枉的，没人会用异样的眼光看你了......”

扔在桌子上的手机还在继续播放。

镜头重新归入一片黑暗中，悲伤的钢琴声中，女生的低诉还在继续，像是一个空洞的灵魂在不停诉说着她的过去。

......

----------------------------------------

第178章 她真的错了

“明明一个两个，他们都没说话，”

“一眼两眼，却无言推她下悬崖。”

“一声两声 ，轻飘飘道歉劝她放下。”

“一次两次，她无法释怀就此作罢。”

“一人两人，他们终于露出来獠牙，”

“一口两口，将她撕碎了全部吞下。”

“一字一句，那是她灵魂痛苦挣扎。”

“他们伸出手，又劝她放下。”

哀悼的钢琴声还在继续，但是那个女生的生命之光却早已熄灭......

每一个完整听完这首歌的人都不自觉的按住自己的心口。

那里的心脏跳动有力，无时无刻不在向主人彰显自己这里的鲜活。

但是，为什么它会这么痛呢？

为什么，没有人去救一救她呢？

压抑的感觉挥之不去，无力感让人颓然地瘫坐在座位上。

他/她，救不下它手中的她。

视频的最后，有一行洁白的文字缓缓浮现出来，正是凌瑶之前发表在微搏中的一段文字。

“人言可畏，心如刀割；自认微语，苛难抉择；恼羞成怒，执恶攻伐；诸行罪果，轻言放下。便是他们与她。殊不知，已有之事，后必再有。”

“谨以此曲，献给那些勇敢反抗侵害以及为受害者发声的人们——苏喻、凌瑶。”

......

不大的宿舍里，三个赶过来安慰室友的女生怔愣在当场。

“小小，你听的这首歌......”室友一边说一边小心观察着小小的神态。

被称作小小的女孩擦了擦眼泪，痛哭后的声音虽然沙哑，但她的情绪已经平缓了很多。

这让其他三人见状心中惊喜不已，太好了，小小居然自己走出来了。

小小努力扯动着太久没做表情而僵硬的嘴角，露出一个奇怪但灿烂的笑容。

“我没事，只是第一次听到这种风格的歌，太共情了。你们放心吧，我已经走出来了，我要是再继续痛苦下去，只会让那些伤害我的人如愿以偿，我要坚强的走下去，活得精彩，气死那些人！”

“对！就应该这样！”其中一名室友用力在半空中挥舞着拳头。

“不能让他们如愿！我们要笑着看着他们受到应有的惩罚！”

“清者自清，滥用言论伤害别人的人终将会受到反噬！”

四人抱在一起笑成一团。

最中间的小小神情自然，整个人愈发生动起来，这或许就是好的歌曲的魅力吧。

它们总有一种神奇的力量直击你的心灵，让人共情，让人宣泄，最终让你的灵魂得到安宁。

“小小，真好啊，居然有歌手能理解我们，还专门出了歌，这也太棒了吧！”

“对啊对啊，这首歌叫什么名字，我要让其他人都听听，省得他们总是站着说话不腰疼，说什么不就是在网上被嘴两句吗，就这要死要活的，听听这是人话吗！”

“好姐妹，咱们想到一块去了！”

“让我看看——《与罪同行》，哇，这名字好酷！这mv拍的也太绝了吧！”

“是苏喻老师和凌瑶小姐姐的合作哎！好绝！”

“......”

凌瑶微搏的评论区里，那些水军还在肆无忌惮地发表着各种诋毁的言论，他们好似要将这里变成他们的统治区，狂魔乱舞。

但他们的得意只持续了不到十分钟，这条微搏下不一样的声音开始出现。

【你们这群自以为是的癫子，真是不知道你们在满嘴胡言些什么！】

【滚吧，一群吃人血馒头的玩意儿，老子要挨个举报你们！】

【哥们，你不觉得这钱赚的烫手吗？昧良心的钱也敢拿，就不知道多给自己积点阴德吗？】

【一群大老爷们为首的网上流氓，就像淌着涎水鬣狗一样，对着一个小姑娘将自己的丑态与肮脏的念头暴露无遗，真是丢人丢到家啊！】

这股力量起初很微弱，但随着点进视频的人越来越多，这股仗义执言的力量不断壮大，最终呈现出势不可挡之势。

凌瑶的事情在网上铺天盖地，几乎到了每个网友都能耳熟能详的程度，随着营销号的入场，顿时吸引了无数好奇的网友。

这让背后的始作俑者们背后冷汗直冒。

最先发现不对的那个小明星僵硬着一张不知道该哭还是该笑的脸，颤抖声音在他们的群聊里问道。

“我......我们现在收手还来得及吗？”

一向活跃的群聊寂静一片，只有她一个人的语音孤零零地躺在聊天框里。

崩溃只在一瞬间，她突然抱着手机嚎啕大哭，泪水与鼻涕糊了满脸，丑态毕露。

她疯狂地摁着手机发送语音的按钮，仿佛那是一个能宣泄救她的希望。

“你们不是说这个计划一定能行吗？！为什么你们突然都不说话了？！啊啊啊啊啊！你们这群骗子！丧良心的东西！为什么要拉着我下水？！说话啊！都说话啊！！！”

“我求求你们！我求求你们，求......求你们，帮帮我啊......”

“我错了......我真的错了，我不该......不该陷害别人，不该踩着别人上位.....我真的知道错了......”

其他人在为这件事着急上火，都是自命难保了，谁又会关心所谓的同盟的苦苦哀求呢？

“砰——”

这是房门被人猛地推开的声音，来人的力度之大，甚至让门后的墙皮都被撞掉了一大块。

但是跪在地上哀声哭泣的明星却没有将自己的注意力分过去一丝一毫，她状如疯子，曾被精心打理过头发凌乱不堪，嘴里时而呢喃，时而大喊，丑陋不堪。

踹门而入的经纪人脸上尽是嘲讽与鄙夷。

就这样屁大点的胆子也敢联合别人干这么大的阵仗，自己还以为这是个有多能耐的人物呢，没想到居然是这么一个蠢笨如猪，胆小如鼠的货色。

经纪人的脸上挂着冰冷的笑，她慢慢踱步到小明星的身前站定，从上而下地打量着她狼狈不堪的样子。

半晌，她嘲弄出声道，“现在才知道后悔，是不是有点太晚了？”

仿佛失去所有力气跪坐在地上的小明星猛地抬起头，在看清面前人的样貌后，她突然不知道从哪里来的力气，对着经纪人迅速一扑，试图紧紧抱住对方的小腿。

经纪人被惊了一下，随后便眼疾手快地向一旁一闪，敏捷地躲开了。

小明星失去目标，直直地撞向了前方的地面，本就一塌糊涂的脸上又被灰尘糊满。

经纪人厌嫌地换了个地方，心中满是庆幸，这可是她新买的衣服，她可不想刚穿上就要扔掉。

......

----------------------------------------

第179章 收网

“姐！你帮帮我！你是我唯一的姐！我求你了......救救我！”

小明星跪趴在地上，狼狈地将身体调转了一个方向，她抬起头，用哀求的目光看着经纪人，嘴里念念有词。

“别，我可受不起。”

经纪人冷冷道，说完她用鞋底将小明星伸过来的手拨向一边。

“人在找死的时候是救不了的。”

她道，“当初在你向我提出这个想法的时候，我就警告过你，这种事情你沾不起，但当时你是怎么对我说？嗯？让我别挡了你的富贵。”

“呵，好言难劝找死鬼。”

经纪人看着抖如筛糠的小明星突然间觉得了无趣味，真是不知道当时自己为什么会选择这个蠢货。

连花瓶都不如。

她意兴阑珊地弹了弹自己的衣袖，不愿继续待在这里。

临走前，她又看了一眼趴在地上如同死狗一样的小明星。

“我已经让老板查过了，凌瑶确实已经加入了苏喻工作室，成为了里面唯二的艺人。”

“这个身份的含金量有多大想必你也知道，所以就算我想要救你，公司也不会为你做出任何牺牲。 ”

“你，好自为之吧。”

房间的门又一次被关上，伏倒在地上的小明星双眼无神的看着被关上的门扉，只觉得自己唯一的生门也被就此关上了。

就这样不知道过了多久，房间里突然传出了一阵满是悔意的哭声。

门外的过道人来人往，却没有一个人关心。

一如当初求救无门的阿静那般。

网友们和黑子的战争还在继续。

但这些拿钱办事的人却早已没了往日的战斗力，只有那些被吸引过来的自觉找到队伍的无脑键盘侠，还在继续抄着键盘与众网友鏖战。

干这一行的都不是什么傻子，这么大的风向变动，雇主却迟迟没有给出下一条指令，一定是雇主那边也出了问题，自顾不暇了。

既然如此，他们也没有继续干下去的必要了。

只是可惜，这笔尾款注定收不回来了。

有组织有纪律的水军一退出战场，胜负顿时明显了出起来。

邪不胜正，正义的舆论占领高地。

眼看那些看不清局势的人还在顽固抵抗，有网友“好心”给出提醒。

【嘿，黑子们，咱就说有的钱是不能赚的知道不？能不能睁大你的眼睛好好看一看呢，人家凌瑶可不是任人欺负的小可怜，有功夫在这满嘴喷粑粑怎么没留个心眼看看人家的id呢？】

【凌瑶—苏喻工作室，这么明晃晃的五个字都看不见吗？】

【劝删哦宝宝，最近在严查哈哈，小心自己被一查一个准哦。（狗头.jpg.）】

【胡说！就是一个昵称而已，万一是这个女人故意换的呢，蹭热度而已，谁不会啊！】

有的人被烧成灰了嘴都是硬的。

【啊这......这边建议亲亲看一下视频哈，指路视频结尾处，记得好好看一下作词作曲人是谁哈哈。】

【就嘴硬呗，你嘴硬的样子真的很有趣～ƪ(˘⌣˘)ʃ】

【笑死，这届网友是懂阴阳怪气的。】

【......】

连网上的气氛烘托的差不多了，在苏喻的示意下，电脑前的夏音操控着鼠标，手指轻轻一点，一条早已编辑好的微搏便发送了出去。

【苏喻工作室v：欢迎我们可爱又勇敢的凌瑶姐姐加入我们的大家庭！笔芯～@凌瑶—苏喻工作室。另外提一句，网络不是法外之地，本工作室的法务可不是吃素的哦～那些最近很活跃的宝子们，准备好接受本工作室最亲切的问候了吗？嘿嘿～(/≧▽≦)/~┴┴ 】

早就被打好招呼的凌瑶也动作麻利地转发加编辑，并且为了配合夏音，还专门改变了一下说话的语气。

【凌瑶—苏喻工作室v：从此就不再是没有家的小流浪了吼吼，有人撑腰的我准备复仇了，你们准备好了吗？⌓‿⌓＃转发[苏喻工作室v：欢迎......]】

与此同时，苏喻的微搏也实时更新了一条动态，他转发了凌瑶的微搏并配文。

【苏喻v：又多了一员大将，终于可以彰显我老板的气势了，合作愉快@凌瑶—苏喻工作室。】

三方齐动，让围观的网友看够了热闹。

【哈哈哈哈哈，苏喻老师你怎么回事，谁家好人招员工是为了摆老板架子啊！这把格局小了哦！】

【这次负责工作室的小编是哪个啊？这小语气怪阴阳怪气的，可爱捏～】

【应该是夏音吧，看她平时跟着苏喻老师的路透，感觉是一个外表清冷内里二哈的反差小美女哈哈。】

【凌瑶她真的演我啊，我只要跟我哥打架，打不过叫老爸老妈的时候就是这个小人得志的模样，真的一毛一样啊！】

【虽然好笑，但还是很心疼怎么回事，不再是没人要的小流浪，真的戳死我了，姐姐以前过得都是什么日子啊！(T＿T)】

【杨家坪你是真该死啊！】

苏喻现在在娱乐圈里的能量早已非同小可，不说是一呼百应，但只要他发搏，都会有一些人积极响应，特别是他的那些好朋友们。

只见除了韩菲、冬晨、梁磊与华庭浩等人，华夏戏曲协会会长张峰丛的小徒弟也特地发文庆祝。

【韩菲v：真好，学员要做大做强咯，又多了一个可以跳槽的地方嘻嘻～@苏喻】

【冬晨v：很有实力的一个小姐姐呀，苏喻你可真是好运气！】

【梁磊：小姑娘唱功不错，期待以后的作品。】

【华庭浩：全新的音乐风格好惊艳，啥时候咱们也合作一回啊哥！】

【李榕：......】

一时间，苏喻的微搏下面大咖云集，他挑了几个关系好的重点回复了，便盯着凌瑶敬佩的目光淡然的将手机放到桌子上。

他的语气很是平淡，但说出来的话却足以让那些黑子水军胆寒。

“夏音，该准备的材料都整理好了没有，连着律师函一起发出去吧。顺便和周主任那里打个招呼，可以收网了。”

“好嘞！您瞧好喽！”

夏音兴奋地叫了一声，嘴角都快咧成歪嘴龙王了，双手噼里啪啦一阵操作，很快又编辑出了一条微搏。

......

----------------------------------------

第180章 求告得告

【苏喻工作室v：本工作室向来说到做到哈，被艾特出来的宝宝们记得认领各自的律师函哦～@不嘴贱会死星人@天黄捞仔@强哥今日说@今天我一定要追到ta......[图片] [图片] [图片]......】

夏音一阵操作猛如虎，劈里啪啦的键盘敲击声停息后，夏音一边从兜里掏出手机开始摇人，一边不忘对着一旁的凌瑶喊道。

“凌瑶姐，快点转发微搏啊，报仇的时候到了！”

“知道了！”

凌瑶脸上带着同款龙王笑容，颇为兴高采烈地应声道。

“小黑子们，姐姐现在可是你们招惹不起的人物！”

值得一提的是，这些被夏音精挑细选出来的、传播范围达到500次以上的人里面，不少都是一些靠做自媒体赚钱的营销号，惯会利用网络热点吃人血馒头。

这些人大多是一群见风使舵、欺软怕硬的货色，一见到苏喻工作室要和他们来真的了，当即就吓得两股战战，着急忙慌地光速删掉了自己的不当言论。

看的网友拍手称快。

【诸位怎么不言语了？之前一个两个的不是挺能说会道的嘛？】

【完了，你们要倒霉啦，你们碰上硬茬子喽！】

【以前只是知道苏喻老师才华横溢，没想到苏喻老师还能这样霸气侧漏。看的我只想表示：苏喻老师干的漂亮！】

【年度爽文：坚强的她，霸气的老板，阴阳怪气的工作室，破碎的键盘侠。】

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！大善！】

但不是所有人都是那么的识时务，总会有那么一些莫名自信的人认为你对他的认真都只是纸老虎。

非常勇敢的表示自己根本不带怕的！

是敢于正面硬刚的勇士。

【天黄捞仔：切！拿个破律师函吓唬谁呢？装样子罢了，老子要是有钱，我可以找律师给你开一打！有本事你就直接告我呀！嘴长在我身上，你当互联网是你家啊？说不让我说就不让我说？！】

这不，就有人直接在夏音发的第二条微博下面大放厥词，引来众多网友稀奇的视线。

【嗯，怎么说呢？林子大了什么鸟都有。】

【真正的勇士敢于面对惨淡的人生。】

【我还是第一次见到求着让别人告他的，真稀奇。】

【手动艾特苏喻工程室，快出来干活儿啦！】

【苏喻工作室v：收到！您的法院传单已到达，请尽快接收。@天黄捞仔】

【我去！我都不用七颗龙珠就把真的召唤出来了？】

【坏了，我们都在玩梗，结果混进来一个真的。】

【@天黄捞仔，阁下为何不再言语？是不想吗？是有什么心事吗？】

【哈哈哈，前面的你别太损了哈哈！】

【服了，求仁得仁的我倒是见过，求告得告的我还是第一次见！】

在一间狭小的出租屋里，一名穿着邋里邋遢的年轻人用力的将拳头砸在身前的键盘上，嘴里发出愤怒的吼叫声。

“操，一群神经病啊！这可是在网上呀，老子说两句怎么了？至于给我发法院传单吗？我不信！对，我不能信！这一定是骗人的，这群明星最爱惜羽毛了，一定不敢把事情闹大的。”

他焦躁的在出租屋里转了两圈，时不时的骂上两句，即便引来了隔壁人愤怒的捶墙声他也不在乎。

“对，我要去私信她。找她私聊，要不然我就把这个事闹天翻地覆，让她名声臭的在娱乐圈里彻底混不下去！”

这位网名叫做天黄捞仔的男人自言自语的说道，仿佛这是一个绝妙的主意。

无知的人一向是最可笑的。

在法律的面前，他这些小算盘是打不响的。

所以他发出去的私信，注定无人理会。

这场官司，他跑不掉。

在羊视的一间办公室里，周建穆挂断手中的电话，脸上挂着笑容。

“怎么？是不是苏喻那个小子告诉你可以收网了？”

孙老依旧坐在那张舒适的沙发椅上，手里端着一杯热乎乎的茶水，时不时的喝上一口。

“苏喻这小子真不错，平白无故的给我们送业绩。”

周建穆脸上挂着满意的笑容，一边说一边将手机递给孙老，让他看屏幕上的内容。

那上面有着密密麻麻的各式各样的截图，想必是在网上花了不少时间才收集出来的证据。在这些照片的后面还附带了一个极为详细的文档，里面详实的写出了这些照片的出处以及所对应的id。

“有了这些东西就不用我们再费功夫了，过会儿我就拿给下面的人，让他们挨个处理。”

孙老满意地点点头。

“是不错，我们不能白白浪费了苏喻同学的一片心意，对于这些无视网络规范的人一定要严肃处理，当做典型。”

孙老顿了一下，紧接着他的语气变得更加严厉，他铿锵有力的说道。

“无规矩不成方圆，我们允许言论自由，但绝对不允许滥用言论自由！”

周建穆神情认真，郑重的回答道，“孙老您放心，我一定会把这件事办妥当。”

“嗯，这件事你要多上心。”

孙老又叮嘱了一句，随后感慨道。

“现在的年轻人真是越来越浮躁了，能踏实做事情的不多。”

“像苏喻这种有能力又有心的年轻人更是少见，这样的人才要是再多一些该多好啊！”

这次多个部门针对网络与饭圈文化重拳出击，直接将娱乐圈翻了个底朝天，这可是真是将各种牛鬼蛇神一次性看了个够。

特别是负责威尼斯的专案组人员，案子查到最后人都是麻木的。

有这么惨烈的对照组存在，就更显得苏喻的遵纪守法是那样的难得可贵。

这话说起来简直像一个笑话。

遵纪守法本来就是每个公民应有的义务。

但不知道从什么时候起，一个人能在娱乐圈里遵纪守法，居然也会变得像大熊猫一样稀奇。

“小周啊，对于这样的人才，我们一定要大力扶持。”

“在新媒体时代，一个具有正能量的偶像，他所产生的影响是非常大的。”

“而我们要做的，就是让这份正能量传播的更远、更广！”

听到孙老的话，周建穆微微一笑。

“孙老，这个您就放心好了。除了这次的春晚，明年我们还有新节目在筹备，一次不会让苏喻吃亏的。”

“新节目？难不成是之前上面指定要做的那个？”

“对，就是那个。只要苏喻愿意来，这个名额就是内定的。”

周建穆也不卖关子，直截了当地回答道。

“那挺好的，你先把这个消息瞒住，等春晚结束后再告诉苏喻那小子，就当是新年礼物了。”

......

----------------------------------------

第181章 粉丝量破一亿

“清朗”活动轰轰烈烈的开始，又轰轰烈烈的落下帷幕。

在这次精准的打击中，娱乐圈的众人大多无人生还。

除了那些坚守底线的人。

而他们的坚守也得到了回报。

在孙老的授意下，羊视在“清朗”活动结束后发布了一份优秀艺人名单。

以苏喻为首的那些作风良好的艺人们，赫然出现在这份名单里面。

这着实为他们赢得了一波巨大的流量。

名利双收。

在一片赞誉中，苏喻的粉丝数量在不知不觉中又往上涨了一大截。在一众顶流明星中名列榜首，总人数达到了惊人的一亿人。

这样的成绩着实令人为之侧目。

“这才不到一年，粉丝数量就能达到一亿，苏喻这娱乐圈紫薇星名头真是实锤了。”

孟姐一边翻看着手机一边啧啧称奇道。

“实力，相貌，运气样样不缺，他天生就是为了娱乐圈而生的啊！”

韩菲放下手机，语气里满是艳羡。

“有的人命里带火，这是羡慕不来的。更何况他还能带火身边的人，也不知道到底要朝哪个方向拜，才能求得这样神奇的体质。”

孟姐在一旁开玩笑似地说道。

韩菲一听顿时来了兴趣，“怎么还整到求神拜佛上了？难不成最近圈子里有这样的传言？”

“嘿，你还别说！”孟姐满脸八卦的凑了过来，兴奋的一拍大腿。

“前几天还真有人找我打听这事，把我问得愣了半天，都不知道说点什么好，最后只好含糊了过去。”

“你说说这些人，为了红真是什么都能干得出来，怎么就不知道多花点时间提升提升自己的内在呢？”

“现在的人大多浮躁，又有多少人能静下心去提升自己呢？苏喻的运气确实不错。但他们也只看到了他的运气。”

韩菲闻言嗤笑了一声，虽然见得多了，但她还是看不惯这种风气。

“如果真是一个草包，给他天大的机会他也是把握不住的。能力，才是一个人的立身之本。与其寄希望于虚无缥缈的运气上，还不如多改变改变自己。”

“那没办法。”孟姐无奈的摊了摊手，“每个人的想法都是不一样的，我们没办法去改变，只能认真走自己的路。”

......

苏喻工作室里，夏音和高扬头对着头，正鬼鬼祟祟的不知道在商量些什么。

趁着苏喻不在，其他员工也好奇的围了上去顺便摸摸鱼。

只听见高扬故作神秘，将声音压得又低又沉，“你们知道今天是什么日子吗？”

“怎么可能不知道，老板粉丝量破亿的大日子啊！”

夏音翻了一个不怎么优雅的白眼，伸手在高扬的肩膀上拍了一下，示意他赶紧说正事。

“咳咳，是这样的。”听着周围人不给面子的哄笑声，高扬有些尴尬地清了清嗓子，继续说道。

“不说古往今来，就说这近几十年里，就咱们老板这样的顶级流量，也是五十年难得一遇的。也不能说是我光想寻思着拍老板的马屁，而是这个日子真的太具有纪念意义。所以我就想和你们商量着，要不要给老板准备一个惊喜？”

“你这主意不错，这样的大日子是该庆祝一下。”

围在旁边的小兰认同的点点头，“粉丝量一亿哎！这说出去多有面子，也不知道咱老板到底怎么想的，居然能佛系成这样，换成其他明星，早就恨不得昭告天下了。”

“可是话又说回来，咱们该准备点什么呀？”

夏音对小兰的话颇为认同，她身为苏喻的助理，再听到这个消息后都激动的不行，结果在她抱着手机cos尖叫鸡的时候，苏喻只是投来了奇怪的眼神，好像在疑惑自己的助理怎么又抽风了。

“彩带和蛋糕得有吧？这些都是惊喜派对的绝配。”

唐科不太熟练地出着主意。

“哎呀唐哥，你这也太土了，能不能有点新意？”

“唉呀，还是你们年轻人自己商量吧，到时候我负责出力。”

唐科的建议惨遭被拒，他无奈的摇了摇头，表示自己一个老人家跟不上时代的潮流，干脆直接说让他做什么好了。

“那行，我们先商量着。”

凌瑶冲他比了一个“ok”的手势，又继续加入到讨论的大军里面。

唐哥只好走向自己的办公室，想趁着这点时间赶紧把凌瑶的行程表给排出来，留下身后的这群人嘀嘀咕咕地继续商量着。

到了下午，苏喻像往常一样来到工作室。

将门轻轻的关上，他习惯性地抬头向房间里望去。

一向热闹的工作室里寂静一片，诺大的工作室里一个人也没有，空荡荡的只有他和他从外面带进来的还未散去的寒气。

“啧！”

他无奈地用舌尖顶了顶上颚，发出一声气音。

工作室里的暖气开得很足，人在这里待上一会就是会变得暖烘烘的。

他一边往前走，一边随手脱掉自己的厚外套丢在沙发。

“都出来吧，整个组屋里就这么点躲人的地方，难不成你们还想让我把你们挨个找出来？”

苏喻在沙发旁站定，带着好意地提醒道。

话音刚落，他就听到了一阵窸窸窣窣的声音。

他谨慎的提高了自己的警惕心，给自己做了充足的心理准备。

“surprise！”

头顶有大大的彩带礼炮被炸开，五颜六色的在半空中纷纷扬扬地落下，还有几条颜色格外显眼鲜艳，正调皮的落在苏喻的头发和肩膀上。

“你们这是又在搞哪一出啊？”

......

----------------------------------------

第182章 狼人杀，约不约

“老板，我们这是在给你庆祝啊！”

夏音放下手中的彩带，向身后摆了摆手，一旁早就准备好的高扬立即展开手中的大红色条幅，上面写着金灿灿的几个大字。

“恭贺老板苏喻粉丝数量破一亿记录！”

俗气但鲜艳的条幅一经展开，周围的人立刻配合地鼓起掌来，欢呼声和口哨声不绝于耳，不过十几人硬是弄出来小型演唱会一样的架势。

“嗯？！谢谢，谢谢大家！”苏喻的神情有一瞬的不自然，但是很快他就一脸笑容和这些真心在为自己高兴的员工们闹成一团，不论是合照还是签名，亦或是配合员工们的要求高歌一曲，他们笑的开心又快乐。

他们在一起闹了好一阵子才安静下来，然后对着地上凌乱的彩带苦哈哈地开始到处找扫把来打扫卫生。

“好了好了，今天高兴，过会叫让人几个家政阿姨来，帮忙打扫一下，你们几个就歇着吧。”

苏喻忍俊不禁地看着他们苦闷的表情，说出一句在夏音几人耳中宛如仙音的话。

“哇塞！老板我们要爱死你了！”

高扬振臂欢呼，那模样别提有多兴奋了。

唐科在一旁抱着手臂看着，不满地撇撇嘴，“当初我提议用彩带的时候，是谁嫌弃俗气还难打扫的？看吧，经典到底是经典。”

“唐哥，没想到这里面还有你的一份力啊？”

苏喻有些诧异地问道，在他的眼中，唐科一直给他一种成熟稳重的感觉，不太像这种能和高扬这种跳脱性子混到一起去的啊。

“那可不，”唐科沉稳的脸上挂上笑意，“粉丝数量破一亿，多难得一件事情，这个热闹要是不凑一凑，到时候我该有多后悔啊！”

一提起这个，苏喻忍不住直挠头，“其实，要不是你们今天给我庆祝，我还真不知道这事。”

“啊？老板你居然不知道？”

一旁正在开心的夏音等人顿时惊讶的围了上来，叽叽喳喳地说道。

“老板，今天早上数据出来的时候，你不是正在看手机吗？我可看得明明白白的，你明明在笑啊！”

“谁说我看手机就一定是在看热搜啊？”苏喻表示很无辜。

“我那是在看我们的宿舍群，他们几个当时在逗乐子，还不能让我笑一笑啊？”

苏喻平时没有看热搜的习惯，以前是不关心，现在是有些厌烦。

自从他出道以来，就一直常驻在热搜上面，正面的负面的、有图有证据的、营销号胡编乱造等等什么都有。

时间长了，对于这些真真假假的，他也就不太乐意专门去关注了，反正他现在也是养着团队的人了，一有事情会有人专门的通知他的。

“啊？那也行吧，这也算是惊喜加倍了吧。”

夏音没想到事情的真相居然是这样，一时间有些哭笑不得。

好险，自己居然判断失误了，以后一定要多加小心，免得以后拍马屁拍到马腿上。

夏音在心中默默警醒着自己。

这时候，苏喻的手机突然颤动了一下，他拿出来一看，好巧，正是他宿舍的好哥们在给他发庆祝信息。

【家喻户晓之天王与他的小弟版SVIP群】：

【韩家少当家发来贺电！贺苏喻老师粉丝首破一亿！】

【王氏大公子发来贺电！贺我家兄弟登顶顶流第一人！】

【周氏少组长发来贺电！贺未来的金大腿未来可期！】

看着群里这乱七八糟的消息，苏喻额头处的黑线如有实质。

【谢家人们的好意！】

[老大你怎么又把群名给换了？你这起名的水平真是一如既往的优秀！】

苏喻双指如飞，在键盘上劈里啪啦一阵按，将信息一一回复。

【我去，小鱼儿，你怎么知道是我换的群名？】

韩振第一个冒头，十分疑惑为什么他总是被一眼看穿的那个。

【鹅鹅鹅鹅鹅，还不是老大你个人色彩太重了，这街溜子的气息，一眼准啊！】

【老二你少来，我这明明叫才华横溢！】

【别说这些题外话了，小鱼儿，哥几个今天没课，正好你有了这么大的一个喜事，出去耍耍不？】

【学校这边新开了一个狼人杀，组一局？】

周何没有加入到韩振与王海两人的斗嘴中，自觉充当起传话筒，将三人的目的说了出来。

【好啊！】

苏喻一听也来了兴趣，他回复道。

【四个人肯定不够玩，介不介意我叫几个人？】

【那必须叫啊！要不然四人开局就只能干瞪眼了，还玩什么玩！】

【好，等着，半个小时必到！】

苏喻发完信息，将手机收回到衣兜里，转身看着正在逗闹的夏音等人。

这不就是上好的狼人杀队友嘛！

“小的们，你们老板的舍友刚刚发来一条邀请，问咱们玩不玩狼人杀，怎么样，去不去？”

“真的假的？”夏音等人惊喜的回头。

几人正是爱玩的年纪，上班时间玩狼人杀，这buff叠满了，诱惑力太大，这不能怪他们意志力不坚定。

“去！必须去！”

在这几人中，凌瑶居然是声音最响亮的那一个，满脸的兴奋劲挡都挡不住。

一想到这妮子白切黑的性子，苏喻突然感到有些不妙。

他不会是在给自己挖坑吧？

由于工作室的车不够坐，苏喻几人干脆又找出口罩，伸手拦了两辆出租车。

临走前还不忘叮嘱自愿留守在工作室的“孤寡”唐科。

“唐哥你记得买两辆出行用的车啊！不用怕花钱，直接走账上！”

“要好的唐哥！咱们工作室不差钱！”

“就是就是，咱们的老板可是苏喻老师，面子工程很重要的！”

“胡说！净整那虚头巴脑的，性价比才是王者！”

“唐哥！玩玩，车车，要要！”

苏喻一安排完买车的事情，就很有先见之明地钻到车里躲清静，徒留唐科一人在外面遭受噪音攻击。

“知道了知道了，下次一定不会再让你们坐出租车出去玩的。”

只见唐科像老妈子一样挥着手，活像在赶一群小鸭子，忙不迭地送走了这群聒噪的年轻人。

年轻就是好啊，没有经过社会的毒打就是能闹腾。

这一走可真清净！

......

----------------------------------------

第183章 首局得狼

半下午，京都的路况还不错，出租车的司机师傅车也开的稳当，工作室的众人顺顺利利的来到了和韩振他们约好的地点。

不过拜夏音和高扬这两个大嗓门所逼，戴着口罩的苏喻还是被司机给认了出来。

不过司机师傅倒也挺有礼貌，一直等到了目的地才不好意思地开口询问，苏喻老师能不能给自己签个名。

在对方承诺坚决不把自己的行程透露出去后，苏喻很是爽快的大笔一挥，还特意和司机师傅拍了一张合照。

这可把司机高兴的，连连推着夏音要扫码付钱的手，不愿意收车费。

“师傅，咱们一码归一码，都是讨生活的也不容易，这车费你就收着吧。”

见双方僵持不下，苏喻趁机将手机对准车里挂着的二维码，“嘀”的一声将钱付了过去。

见状，出租车司机也不好再继续客气下去。临走前还不忘对着苏喻竖大拇指，说他以后一定会星途顺利。

“好嘞，那我就借你吉言了！”

苏喻笑着挥挥手，眼角的余光一晃，正巧看到路的另一边正有三个人影对着他们招手示意。

“我宿舍老大他们已经到了，就在路对面，咱们赶紧过去吧。”

苏喻收起手机，一边招呼着众人，一边向韩振他们走去。

“来了来了，韩哥他们在哪呢？”

高扬特自来熟地说道，一双好奇的眼睛四处张望着，好像他们私下已经认识许久了。

“哈哈小鱼儿，我们宿舍的大忙人！今天可算是见到你了！”

韩振还是一如既往的热情。苏喻刚走近，他就哈哈大笑上前，给人一个力道十足的爱的拥抱。

“蛙趣！老大你是不是私底下又偷偷练了？这大肌肉块硌的我生疼。”

苏喻好不容易从韩振的拥抱中挣扎出来，就立即一巴掌拍了上去，语气熟稔地调侃道。

“那可不，看哥最近练的，是不是小有成就？”

“行了，老大，别再秀你的肌肉了。”王海和周何一左一右地上前和韩振站在一起。

双方互相简单地介绍了一下，便联袂走进了那家新开的狼人杀店铺。

“老板在不在？麻烦帮我们开一局！”

韩振作为宿舍老大，习惯将所有的事情都安排妥当，他和老板交涉着，不一会儿就过来了一个穿着制服的NPC小哥，他将作为DM主持全场。

这是一家新开的狼人杀体验馆在装修上下了不少功夫，黑暗系的色调，欧洲中世纪的装饰品，昏暗的氛围灯，都给人以一种身临其境之感。

“嚯！帅哥，你们这里装修可真不错，以后你们的生意一定火爆！”

王海伸手摸了摸复古的墙面，感受着上面传来的砖石质感，又打量着周围越发精细的装修，忍不住开口称赞道。

“那可不，我们的老板可是一个资深狼人杀迷，开这一家体验馆也有圆梦的成分在，所以在装修方面上也格外上心。”

DM一边说一边将众人引到一条走廊处入口处，他用手中的古铜色钥匙打开其中一个房间的房门，随后颇为绅士地伸手示意，让大家进来落座。

墙上的灯光开关被人摁亮，房间四周被做成烛台样式的灯盏也依次亮起。

在墙壁的中间，还有一个散发着红色光芒的壁炉模型。体验馆的暖气开的很足，看着壁炉里不断跳跃着的动画篝火，让人恍惚的一种穿越的错觉。

这是一张可以供十一个人玩的大桌子，除了DM外，大家都各自选了一个心仪的号码落座。

灯光自动变暗，DM迅速进入到角色中，他在背景音乐中声音低沉地说道。

“夜幕降临，狼人出没。各位玩家，你们准备好了吗？在这个充满悬疑与推理的战场上，每一次选择都至关重要。愿你们运用智慧，杀出重围，赢得胜利！”

“现在请各位玩家抽取你们的身份卡。”

众人在拿到各自的身份后都是一脸平静，努力控制住自己的面目表情，以防被他人发现自己的身份。

DM：“天黑请闭眼，狼人请睁眼，请狼人玩家互相确认队友身份。”

DM的话音刚落，苏喻和凌瑶就率先睁开了眼睛，周何的反应则慢了半拍。

三个狼人互相看了看，同时露出来一个阴险的笑容。

DM的声音还在继续，“选择今天晚上你们所击杀的玩家。”

苏喻左右看了看，随后和一旁的凌瑶对上了目光，待到周何也看了过来时，他伸手指向一人，比一个“斩首”的手势。

周何迟疑了一下，最终还是点了点头。

在和DM确认过要杀死人的身份后，拿到女巫身份卡的高扬睁开眼了。

“女巫请睁眼，你有一瓶毒药与一瓶解药，今天晚上他死了，你要救他吗？”

高扬顺着DM的手指望去。惊讶的发现被狼人杀死的人正是他的好老板苏喻。

他在不禁心里暗道：“到底是工作室里的哪个哥们这么勇？居然第一刀就先斩老板？我辈楷模！”

话虽这么说，但在DM询问是否使用解药时，他还是十分从心的选择了救人。

“你有一瓶毒药，你要毒死谁吗？”

高扬在救完人后，犹豫了一下，最终还是摇了摇头。

女巫的毒药可是一个大杀器，他要留着对付他所怀疑的人。

好不容易当了一次神，他可要好好体会这个身份的便利。

怀着这样的念头，高扬闭上了眼睛。

随后，抽到预言家的小兰也睁开眼睛了，在DM的询问下，她犹豫了一下，用手指向一个人。

“如果这个是好人，这个是坏人，那他是这个。”

暖黄色的灯光下，DM的手指赫然向上。

小兰了然地点了点头，闭上眼睛等待下一轮游戏的开始。

“昨晚是个平安夜，现在请各位玩家竞选警长。”

DM的话音刚落，面前就齐刷刷地举起一排手臂。

韩振一抬头，直接就被惊到了，“我去，怎么这么多人争警长啊？”

......

----------------------------------------

第184章 三狼上警

这一次竞选“警长”可谓是乱象齐出。

作为顺位第一个发言的人，高扬一上来就自曝“强神”的身份。

“我自曝，我是预言家，昨天我已经验过狼人身份了，但我不能明着说，反正竞选警长的这些人里成分存疑。如果你们信我，第一波的投票的时候就跟着我走，咱们正义阵营齐心协力，一起把坏狼都踢出去！”

真正的预言家小兰头上冒出三点问号。

嗯？

虽然自己昨晚上已经验了高扬，确认了他不是狼人了，但看着他这副大张旗鼓的模样......

难不成他是在舍身取义，用自己来吸引走狼人火力吗？

这样冒险，那他肯定不是“强神”，平民没跑了！

小兰思路清晰的想着，直接将高扬的身份拍板了。

那既然如此，自己也要好好配合一下，顺着高扬的意思先苟起来吧。

原本要竞争警长的她毅然选择了“退水”，将战场让了出来，开始仔细观察起来。

“哦，你说你是预言家？”

第三位发言的是凌瑶，她嘴角勾起一抹笑容，眼眸中闪过一丝狡黠。

“首局狼人悍跳啊，你这招可不新颖。”

在说完这句话后，她将手臂支在桌面上，接着动作快速而隐蔽将在场众人的表情都看了一遍，心中当即有了成算。

“先说明一下，我是个好人，其他的不方便透露。并且我对高扬的预言家身份表示强烈怀疑，预言家这么重要的身份，保护还来不及怎么会放任自己暴露在危险下呢？”

“要知道现在才是首局白天，三个狼人可都藏着呢，要是能悍跳成功，再成功上警，那这把可就悬了。”

“所以不管我能不能成功上警，高扬我是一定要先投出去的，他太可疑了，放他在游戏里很危险。”

凌瑶装模作样地分析着，看着大家若有所思的表情，知道自己的眼药上的差不多了，凡事讲究适可而止，再多说反而不好。

说完她对着下一位发言人做了一个邀请的手势，“老板，你也来说说你上警的理由吧。”

苏喻用手揉了揉额头，一副很是头疼的样子。

“玩这个可真费脑子啊！”

他感叹一声，在座的人顿时感同身受，纷纷发出一声善意的微笑。

“那我先自我陈述一下，”苏喻思考了一下继续说道，“首先我是一个好人，上警是因为警长的投票很重要，我不想让他落在狼人手上，要不然大家都会很危险。”

“其次我认为凌瑶说的很有道理，高扬身份确实存疑，预言家应该不是他的真实身份，要不然他也太莽撞了。”

“但也不排除他是好人阵营，自曝是为了保护强神，好了，其他的我暂时还没有想出来，就先这样吧。”

第五位的王海摸了摸下巴，前三位的发言信息量很大啊！

他们看似说的都很对，每个人都在真心实意的为好人阵营考虑，但这可是狼人杀，真真假假的谁又知道呢？

不行，他得想办法诈一诈。

“看来大家真的都很想上警啊。”

“但是前三位玩家都说自己是好人阵营，这就很巧合了。狼人悍跳的可能性确实很大，但事无绝对，可是凌瑶却开口就将高扬打成了狼人，是否太过自信了？”

“那我是不是也可以合理怀疑，凌瑶你就是狼人中的一员呢？毕竟狼人是互相知道对方的身份的，你这么有把握，真的很难不让人怀疑啊。”

“除此之外，我对小鱼儿的好人身份也保持怀疑，装好人谁都会，对于小鱼儿的演技我可是深有体会，我不信他啊！我是真的不信他，别管是不是个人恩怨，在玩游戏上我是真的不信他。好了，先说这些吧，我的发言结束。”

周何顺势说道，“王海你的发言很有问题啊，玩游戏就玩游戏，不能带入个人恩怨，你这么着急给小鱼儿泼脏水，是不是自己心里有鬼？”

“要是现在能投票，我很难不选你啊！”

“诸位，虽然我是一个平民，不具有什么优势，我还是想试一试警长，尽量将狼人踢出局。”

三只狼人争抢警长一位争得不亦乐乎，各种扰乱视线的烟雾弹层出不穷，还顺便把身为预言家的小兰和女巫高扬泼了一身污水。

这样大家一下子就麻爪了。

韩振身为最普通的平民，感觉脑容量十分的不够用，到底谁是狼谁是神？

小鱼儿一向靠谱，听他的准没错。但是王海说的也很有道理，狼人杀抽身份靠的是运气，玩得是演技，小鱼儿在娱乐圈混了这么久，肯定很会装。

但是他也怀疑那个跳来跳去的叫高扬的，他看网上攻略说的，狼人最喜欢搅浑水了。

啊！要长脑子了！

韩振面上了一派平静，内心深处实际已经开始崩溃小人尖叫了。

阿迪同样如此，身为平民的她感觉听谁都是对的，两个脑容量不够用的突然心有灵犀的对视一眼，不约而同的在对方的眼中看到了各自的苦闷。

要不，随大流吧？

好，咱们一块划水吧。

话是这么说，但是在给警长投票的时候，阿迪却不假思索地将票投给了苏喻。

无他，其他人她不熟，小兰中途退出上警队伍疑点重重，已经被她划入了怀疑名单中，二者去其一，阿迪投票投的十分爽快。

所以说，第一印象真的很重要啊！

看着说好一起从众的小伙伴那么果断，韩振心头一松，啊，有人带头的感觉真好！

小鱼儿，大哥才不是没主见，而是大哥对你有满满的信任啊！

最后，苏喻以绝对性的票数成功上警。

新一轮的发言继续。

就在高扬、小兰为首的好人阵营还在苦苦思索怎么揪出狼人的尾巴时，三狼人早就盯上了要踢出局的目标。

坐在小兰旁边的凌瑶不动声色地露出一个微笑。

我发现你了哦！

......

----------------------------------------

第185章 好人阵营全军覆没

凌瑶对人的情绪变化感知异常敏锐，当高扬在说自己是预言家的时候，原本也想要上警的小兰面上突然多了几分不自然，随后的弃权退水更是直接暴露了很多信息，让凌瑶八分的怀疑变成了九成九的确定。

既然已经找出了最关键的预言家，那女巫又该是哪一位呢？

这也是一个关键人物。

虽然女巫手中的解药已经被他们骗走了，但是还有一瓶毒药依旧需要重视。

打定了主意后，凌瑶一边用言语将水搅的更浑，一边在苏喻和周何的配合下，将高扬成功变成了大家怀疑的对象。

枪打出头鸟。

高扬，不要怪姐姐狠心。

要怪就怪你太着急跳出来了。

玩游戏嘛，当然是比赛第一，友谊第二。

于是乎，在高扬不可置信的乱喳喳的叫嚷中，苏喻动用他警长的特权，成功纠结其他两个狼人将身为女巫的高扬踢出了局。

高扬在被DM宣判OUT的时候，仍在不死心的试图叫嚷着。

“糊涂啊，你们怎么能把我投出去？我可是实打实的强神阵营啊......”

“这位玩家，你已经被淘汰出局，不能再行使发言权了。”

话还没有说完，高扬就被DM强行禁言。

只见，DM小哥递给高扬一个画着猪鼻子的卡通口罩，表示这是禁止发言的标志。

高扬一脸郁闷地将口罩翻来覆去的看了又看，最终还是在大家的哄笑声中戴在了脸上。

“好好好，我被禁言了，你们继续。”

他举起双手，做了一个投降的姿势。

第二轮黑夜降临。

三个狼人毫发无伤，在DM公式化的询问下，三人不约而同地将目光放在了预言家小兰的身上。

苏喻咧开嘴笑的有些坏，三人颇有默契地对着小兰比出一个斩首的手势。

随后便闭上了眼睛。

在一旁围观游戏的高扬眼珠子都快要瞪出来了。

没想到啊没想到。

果然还是他太天真没有经验。

怀着对老板的信任，第一局就被狼人自刀骗走了最珍贵的解药。

演员！人均演员！

啊，用这样的手段去欺骗一个单纯的孩子，他们的心就不会痛吗？！

高阳双手抱臂，满脸气愤。

他对着韩振等人发出无声的冷笑，尔等平民，让你们不相信我，这下好了吧，你们亲手把自己最有用的女巫给送走了！

这个时候就体现出有口罩的好处了，不论高阳的表情再怎么丰富，都不会影响到其他还在游戏的玩家。

“预言家请睁眼，今晚被杀死的人是她。”

在高扬幸灾乐祸的目光下，小兰随着DM的提醒睁开眼睛，还不等她有下一步动作，就被提醒今天被杀死的人是谁。

？？？

！！！

小兰震惊的将手指指向自己，满脸的诧异。

DM小哥顶着小兰怀疑的目光，坚定地点点头，表示自己真的没有说错。

小兰百思不得其解，自己到底是哪一步出了问题，居然连第二晚都没有熬过。

难不成自己的破绽就这么多？刚发完一轮言就被人认出来了？

但小兰在怎么怀疑，都阻止不了DM继续走流程。

“预言家，今天晚上你要验的身份是？”

“如果这个是好人，这个是坏人，那他是这个。”

“天亮请睁眼。”

小兰无奈地坐在座位上，听着DM公布昨天晚上被杀之人的身份。

“昨天死亡的玩家是她。”

DM小哥的话音刚落，韩振等人就震惊的睁大了双眼。

啊？为什么被刀的会是小兰姐啊？

小兰坐在座位上，伸手接过DM递来的卡通口罩，上面印着一个可爱的小兔子，心中顿时一哽。

好吧，这个图案倒是挺应景的，自己可不就像是一个傻傻的小白兔。一个狼人都没有被验出来，就被察觉出来给刀掉了。

一旁的高扬感同身受地拍了拍她的肩膀，以表安慰。

两个难姐难弟坐在一旁，继续围观其他人游戏。

最有用的两个强神都被狼人联手踢出了局，剩下的好人阵营很快就被打的溃不成军。

游戏进程速度加快，当韩振被苏喻三人联手投出局的时候。DM小哥看着剩下的三个人，直截了当地宣布狼人获胜。

啧啧啧，黑！这几个人玩游戏是真的黑！

作为拥有上帝视角的DM小哥在心中啧啧称奇，别人玩狼人杀，第一局都是以稳妥起见。这三人倒是不一样，上来就剑走偏锋，直接用队友祭天，骗走了女巫的解药。

更绝的是，明明是三个狼人集体在那里装好人抢警长，却脸不红心不跳的将真正的女巫说成是狼人悍跳，成功带歪所有人，利用群众的力量将女巫投出局。

在这期间，更是用言语炸出了真正的预言家，顺利达成二连杀。

过瘾，这次看的是真过瘾。

这不就是高玩误入菜鸟局，搁这炸鱼塘来了。

游戏结束，高扬第一个愤愤不平地跳出来。

“我都说了我是强神了，结果你们就是不信我，结果好了吧，你们的神是被你们亲手淘汰掉的！”

“要是我没有被投出局的话，我那一瓶毒药最起码能带走一个狼人，这样咱们还能输的体面一点。”

“哼哼，让你们不相信我！”

“呵呵，”坐在另一边的阿迪直接冷笑出声。

“怎么？你以为你很聪明吗？能被狼人骗走一瓶解药，我还怕你那瓶毒药用到自己人身上呢。”

“我......我那是太过善良了，谁能想到老板心这么黑，居然能狠心用狼人自刀来骗我，你说这换谁不救啊！”

高扬自知理亏，但仍不服气地辩解道。

“我倒是有一个问题。”

一旁的小兰突然举手问道。

“我明明已经很谨慎了，老板、凌瑶还有周何小哥，你们是怎么认出我是预言家的？”

“就是就是，要不是最后揭秘了，我们都不是知道小兰姐是预言家。”

夏音附和着说道。

屋里的暖气开的很足，直让人暖洋洋的，许是热了些，苏喻将脸上的口罩摘了下来，懒洋洋地开口说道。

“很简单啊。”

“小兰姐，你太不会掩饰自己的表情了。当时高扬自曝自己是预言家的时候，你脸上的表情就差明着告诉我们，真正的预言家其实是你了。”

“对呀对呀，小兰姐，你的表情真的太好明白了。”

凌瑶放下支在桌子上的手臂，笑眯眯地附和道。

“我倒不是因为这个。”

周何也跟着解释了一下，“我是因为你你的行为而起疑的，当时高扬说自己是预言家的时候，作为第二位发言人的你却匆匆退水了，一看就不对劲。”

“正好小鱼儿他们商量着要刀你，我就同意喽。”

......

----------------------------------------

第186章 店老板发出尖锐的爆鸣声

......

三个狼人一副这还不简单的模样，让在场的好人阵营的人全都麻木了表情。

啊！

原来这就是菜鸡遇上高玩的感觉吗？

体验感很奇妙。

下次就不用了。

谢谢。

......

“那、那个，请问您是苏喻老师吗？”

就在气氛逐渐变得尴尬时，一道声若蚊蝇的声音呐呐的响起，不期然地打破了这单方面令人窘迫的氛围，成功的让即将恼羞成怒的高扬几人故作若无其事的恢复了常态。

夏音反应极为迅速，作为一个宛如背景板、十分没有游戏体验感的路人平民，她是最先感受到智商被摁在地上摩擦的尴尬，为了缓解这种感觉。

她堪称敏捷地顺坡下驴，转移话题。

“啊哈哈哈哈，DM小哥，嘘，麻烦别声张好吗，我们就是出来团建玩的哈哈哈......”

“那这么说，你们真的就是苏喻老师工作室里的人？我、我们这个平平无奇的小店居然来了一个大明星？！”

夏音很想故作平静，但她的承认却让面前的DM小哥快要兴奋成一个沸腾的热水壶——就差要发出尖锐的爆鸣声了。

“这、这可是苏喻老师啊！”

“今天谁幸福了我不说......”

“这可是给苏喻老师发过身份牌的手，啊，以后都不洗手了嘿嘿......”

“这不至于，哥们你......”

眼看DM小哥的画风开始逐渐跑偏，高扬略显慌张地阻止道。

这还是他第一次直面如此痴汉的喻粉，让他这个纯洁天真的大男孩忍不住一阵阵恶寒。

哇！好怪！

嗯，再看两眼。

“不好意思，不好意思，我就是有点......那个太兴奋了。”

DM小哥很快就恢复了正常，红着脸不好意思地道歉。但那一双激动的眼睛，还是不住的向苏喻的方向望去。

他就说呢，怎么会有人平白无故的在室内也戴着口罩？果然，这么有品味的人只能是他偶像！

——来自顶级滤镜的唯粉发言。

“没事没事，是我考虑不周。”苏喻赶紧出来打圆场。

但是在开着暖气的屋子里，戴口罩确实让人感到不舒服。

“还请麻烦把我们当成普通的客人，你们体验馆的服务和装修确实不错，我们很想在这里愉快的玩上一把狼人杀。”

“好的好的！您放心吧苏喻老师，我们体验馆的服务绝对是这个！一定会让您和您的朋友玩的尽兴的。”

DM小哥的职业素养还是很在线的，他努力压抑住内心的激动，很快引导着苏喻他们走完复盘流程，又开始了第二局游戏。

冬天的白天短暂，很快就到了夜幕渐临之际。

“时间不早了，咱们也回吧。”苏喻看了一时间，笑着向大家建议道。

“你们想去哪里吃饭，我们一起聚个餐，我请你们吃大餐。”

“呦呦呦！老板大气！”

再好玩的游戏也耐不住长时间玩，在座的几人都已经尽兴。在苏喻提出他请客时，每个人都表现的很开心，举双手赞成。

一群人走出房间后，早就在监控里得知一切的店老板便激动地迎了上来。

这是一个带着眼镜的三十多岁的男人，穿着印有巨大漫画人物的白色体恤衫，颇有二次猿的风范。

“苏喻老师，你好你好，”老板一上来就激动地握住苏喻的手，上下用力摇晃。

“我是你的歌迷，能见到你本人真是太幸运了！我就知道，在中央艺术学院门口开店是我做的最正确的选择！”

这可是偶像啊！怎么不算追星成功呢？！

“谢谢你的喜欢......”

苏喻也有几分惊奇，没有想到现在遇到自己歌迷的概率居然这么大。

两人在一起又客套了两句，店老板就忍不住吭吭哧哧、十分不好意思地询问道。

“那个......苏喻老师，您能......能麻烦您给我签个名吗？”

当然，要是能跟我合个影就更好了。

老板将后半句咽在嘴里，并没有说出口。在他看来，能得到偶像的一份签名就已经十分幸运了。

“当然可以，顺手的事，这有什么麻烦的，能被你们喜欢，这是我的荣幸。”

苏喻摆摆手朗声笑道。

“这简直太......谢谢您苏喻老师，笔......欸我的笔呢！”

店老板闻言，顿时喜出望外，浑身都洋溢着幸福感，他手忙脚乱的在自己身上摸索着，越着急越出乱，嘴里急切地嘀咕着。

一旁的店员实在看不下去了，忍不住用手戳了戳自家老板的后背。

“那个......老板呀，你的纸和笔来之前都在我这放着呢......不过......”

“哦对对对，我让你帮我拿着来着。”

老板并不觉得尴尬，他恍然大悟，赶紧从店员的手中接过一张卡片和一只黑色签字笔，并没有理会店员的未尽之言。

不过你拿的小卡片可是盗印的啊！

店员的表情有些扭曲。

这到底是什么跟什么啊！修罗场吗？

夭寿！自家老板居然拿着盗印的卡片让正主签字，这不就是贴脸开大吗！

店老板殷勤的将笔和卡片放到苏喻的手上，一脸期待地看着偶像落笔。

“咦？这个卡片上的照片......我怎么记得咱们工作室没有和别人合作过小卡业务啊？”

苏喻正要落笔。突然，一道疑惑的声音从他身后传来。

夏音伸着脑袋，正一脸疑惑地看向苏喻手中的卡片，嘴里不解道。

啪！

店员直接将手糊到了自己的脸上，躲在一旁装蘑菇，不愿意看这尴尬的场面。

“啊？这不是我的小卡吗？”

“啊！对不起苏喻老师！我不是故意的！”

两道声音同时响起。

话音落下，苏喻和店老板尴尬对视。

“那个，苏喻老师我可以解释的！真的！”

店老板崩溃大喊。

他在心中发出尖锐的爆鸣声。

救命！有谁能现场发明一台时空穿梭机啊！快让他穿越回十分钟前，一巴掌扇醒那个一听到苏喻老师来了就高兴地晕头转向找不着东西南北的自己啊！

......

----------------------------------------

第187章 劝删，我有一个朋友破防了。

“那啥，没关系的，我不介意的，你接这样......”

自打出道以来，因为怕麻烦，所以除了演出和工作外，苏喻极少直接出现在公众面前。

加上自身优越的家境，让他在当艺人这条路上，少去了很多烦恼。

说实话，像这种遇到粉丝给人签名的情况，他还真不怎么能遇到。

自然也不会像部分明星那样，格外在意这种事情。

“你看你这卡片把我印的还挺帅的，这不挺好的，没事，你看你想签在哪？”

苏喻安慰地说道。

“啊，苏喻老师您真的不介意吗？”

店老板有些吃惊，不是说明星最忌讳这个吗？还是说苏喻老师就是这么的特立独行？

“我不介意啊，说真的，这张图我自己都还没见过，在哪拍的啊？这角度把我拍的挺帅啊。”

苏喻饶有兴趣地将手中的卡片看了又看。

“这是从您的超话里下载的图，也不算盗印，是我经过另一名粉丝同意后自印的。”

“主要是，老师你一直不接和小卡有关合作，我们想花钱也没地方花......”

店老板不好意思地解释道。

“嗨呀，这有什么，自己印怎么了，还省钱，多好！”

“钱又不是大风刮来的，能省则省嘛。”

苏喻哈哈一笑，毫不在意地说道。

“来，你看签哪，咱们速战速决，不能耽误你做生意。”

“那、那就这里吧，谢谢苏喻老师！”

店老板激动地指了指卡片上的一处角落，有些结巴地说道。

“没问题。”

苏喻大笔一挥，一道潇洒的花体签名就跃然纸上，他笔下不停，又添上一句“风生水起，财源茂盛。”

“真好！苏喻老师你真好！”

身为一个生意人，看到这样的句子当然是开心的，尤其这还是自家偶家给的亲笔题字，惊喜加倍啊！

“啊啊啊啊，我偶像给我这祝语了哈哈！我要拿出去做宣传！狠狠地炫耀！羡慕死他们哈哈！”

一旁的店员忍不住又戳了戳激动到忘形的老板，提示他别太失态。

“苏喻老师您别在意啊，我家老板他只是太高兴了。”

店员和DM小哥干巴巴地说道。

“没关系，签名既然给你们了，你们想怎么处理都行，只要别违法犯纪。”

苏喻摆摆手，表示没关系。

随后就在店老板等人的目送下，带着工作室的众人一起去聚餐去了。

......

就在他们为美食而庆祝的时候，本就因为苏喻粉丝数破一亿而不平静的网络，在此时又掀起了一风波。

起因就是那位开狼人杀体验馆的老板，将苏喻给他的亲笔签名发到了网上。

并配文：

【谁懂啊家人们？今天居然碰到苏喻老师带着工作室的人来我店里玩狼人杀团建来了！话说苏喻老师真的高玩，骚操作一套一套的。而且他给了我亲笔签名，还不介意我的自印小卡片哈哈，苏喻老师简直就是我粉过的最好的偶像！人不仅长得帅有才华，而且一点明星架子也没有！这坑我是入的真不亏！】

【附图 [图片] ×3（亲笔签名的各种角度图）】

这位店老板在苏喻超话广场里的等级很高，平时也是个极为活跃的人物，也有不少人关注他。

再加上苏喻这个名字本就自带流量。

很快就吸引来大群喻粉。

评论区一大堆羡慕嫉妒恨。

【什么？苏喻老师给你的亲笔签名？我可是老喻粉了，怎么看着这字体不太对呢？这样吧，你把签名给我寄过来，我给你鉴定一下真假。】

【呵呵，前面的朋友，你这算盘响得我在家里都听到了。你那是鉴定吗？我都不想说你！】

【啊啊啊啊啊！那可是苏喻老师的亲笔签名！我不管，我是大学生，麻烦给我包邮寄过来谢谢～（狗头.jpg.）】

【难道只有我一个人在意，苏喻老师居然很会玩狼人杀吗？】

【朋友你信我，你绝对不是一个人！因为我也！】

【我去，我真的好羡慕啊！苏喻老师居然还会带着工作室去团建玩狼人杀？！天杀的！当时招聘的时候怎么就不能把我也招上啊？！】

【多！我！一！个！怎！么！了！】

【苏喻老师看我看我！狼人杀菜鸟一个，求带！】

【起一边去，有这种好事还能轮到你？苏喻老师，看我！】

这些网友都是人才，各种玩梗信手拈来，很快就在微搏上形成了一个热搜词条。

＃苏喻工作室狼人杀团建！＃

【破案了，我就说今天我偶像粉丝破一亿这样的大事工作室怎么一个屁都不放，感情是大家被正主带去团建去了，早就把账号密码什么的全都忘一边了是吧？】

【工作室：嗯？工作是什么？庆祝海报又是什么？有老板带我们去玩狼人杀重要吗？没有！】

【哈哈哈，喻粉实惨，不过店老板可真是吾辈楷模啊，居然敢把自印的小卡舞到正主面前，真英雄！（虽然我也印了小声哔哔）】

狼人杀体验馆的老板自从发了微搏后，就一直蹲在网上看网友们各种羡慕自己的言论，浑身爽得就像三伏天喝了冰可乐一样，舒坦得不行。

看到有网友调侃他的勇气，他顿时来了精神，手指舞出残影，怀着炫耀的心，十分有优越感的回复道。

【哈哈哈，当然很尴尬啊，但是我和苏喻老师说想买小卡买不到的时候，苏喻老师直接来了一句，自己印啊，还省钱！谁懂我那一刻的心情啊！苏喻老师yyds！】

【！！！】

一旁正在看热闹的网友再也忍不住了，语气酸到隔着屏幕都能闻出来。

【这年头居然还有鼓励粉丝自印小卡的明星吗？】

【他居然不薅粉丝的羊毛？】

【他真的，我哭死！】

【你们喻粉一直吃的这么好吗？！】

【刚拿到重金收来的小卡的我一下就笑不出来了，你猜为什么？】

【劝删，因为我有一个朋友破防了！】

......

----------------------------------------

第188章 听说有人想让我写一首有关狼人杀的歌

众网友万万没有想到，他们只是一群跑过来看热闹的，居然还会把自己看破防。

这到底是什么神仙偶像啊，居然不计较粉丝自印小卡！

那我这么多年为了自家墙头花的钱算什么？

算我的人傻钱多吗？

【哎呀呀，讲真，做苏喻老师的粉丝真的没话说，根本找不到花钱的机会。关键颜值实力都在线，履历干净黑无可黑，不仅粉的放心粉的安全，关键还备受官媒的宠爱，出道即巅峰，妥妥的事业粉的福音啊！】

【身为一个歌手，他也不接代言，甚至连歌曲都是能各个平台免费听的，这样不割粉丝韭菜的好艺人怎么就被我粉到了呢？】

评论区里一众破防的言论令喻粉们炫耀之心再也按捺不住了，各种花式炫偶方式层出不穷，简直不要太让人眼花缭乱。

【酸了，你们喻粉吃的是真好啊！】

【我悟了，怪不得人家蒸煮能成顶流呢，瞧瞧人家的行事风格，真是没的说。】

【不管了，我现在就要换墙头，XXX老娘不伺候你了，一天天的就知道催我做数据，也没有见过你搭理过我们一眼！】

【哈哈哈，欢迎姐妹加入我们喻粉大家庭，额外多说一句，我们喻粉是不用做数据哒！】

【粉苏喻老师，享快乐人生！】

【不过话又说回来，苏喻老师，你看我们都夸你这么久了，今天又是你粉丝破亿的重要日子，你都带工作室的人出去玩了，就没有想一想怎么回馈粉丝吗？@苏喻@苏喻工作室】

【前面的友友多谢提醒，要不然就差点忘了，@苏喻狼人杀好玩吗？玩够了就赶紧回来写歌啊！都歇了三个小时了，生产队的驴都不敢这么歇啊！】

【啊啊啊啊啊我要闹了，我不管我不管，我要给你出命题作文，我要听专门唱狼人杀的歌！（阴暗爬行）（满地十八滚）（嘶吼尖叫）】

【......】

工作室里，苏喻等人早就结束了聚餐，因为韩振三兄弟的好奇，所以原本应该迈向KTV的脚步一转，大家又回到了这间布置温馨的工作室里。

“哇！小鱼儿，你这录音棚弄得可真不错啊，乖乖，看看这设备，你让我天天抱着它们睡觉我也愿意啊！”

韩振在经过苏喻同意后，半点也不见外地钻进录音棚中，撅着个屁股对着里面的最新款的音响差一点流口水。

老天爷！这满屋子的乐器和顶级设备，这就是一名音乐爱好者不愿意醒过来的梦啊！

“试试？”

苏喻笑着将一对鼓槌扔给站在架子鼓前爱不释手的王海，十分大方的招呼着。

“好嘞！这下可算是过过手瘾了！”

“来来来，小鱼儿，哥几个难得聚一次，音乐燥起来！”

韩振三人喜出望外，冲着苏喻兴奋地挥着手，随后就各自挑选了一个拿手的乐器，叮叮咚咚地练了起来。

四人又仿佛回到了一起上学的那段时光，相视一笑，默契十足，一首又一首或婉转动听或激昂有力的曲子自他们的手中流淌而出。

半晌，他们才哈哈大笑着停下手中的动作，笑声中尽是青春与肆意。

“老板，网上有点情况，你要不要看一看？”

夏音有些局促地开口打断眼前这欢快的一幕，心中的小人在社死地扣着芭比城堡。

啊！我为什么要这么煞风景啊！

不要都看我啊！我也不想啊！

呵呵，加油，打工人！

“怎么了？”

苏喻和韩振三人一起好奇地转头看过来。

“就是今天咱们去玩狼人杀的事情，被网友们知道了，他们正在在网上疯狂艾特你和咱们的工作室，强烈要求想听一首关于狼人杀的歌。”

“有这事？”

苏喻接过夏音递过来的手机，开始迅速翻看起热搜来。

# 玩狼人杀当然要听狼人歌啊 #

过一会儿，苏喻若有所思地放下手机。

“粉丝福利嘛......也不是不行......”

“老大，”他突然看向韩振等人，脸上挂着地主老财一样的笑容。

看得韩振等人突然背后一凉。

“咋了？啥事啊？”

“我这录音棚弄得不错吧？”

“挺不错的啊。”

苏喻继续循循善诱道。“想不想再玩一玩？我这里有一个主意......”

......

当喻粉还在以为这又是一次寻常的玩梗活动时，午夜十二点，一个夜猫子最活跃的时段，喻粉们还在亮着的手机上突然弹出一条特别关注的消息。

【苏喻v：听说有人想让我写一首有关狼人杀的歌？区区一个命题作文怎么能难的住我这个狼人专业户呢！你们点的歌这不就来了^_^】

且不提看到这条微搏的网友是多么的惊喜，在看到配文下面的歌曲时，他们都满心开心地点了进去，这可是苏喻老师为了他们粉丝专门制作的呢！

【苏喻老师他真的，我要粉他一辈子！】

【别废话了，有歌听还不赶紧的啊！】

【来了！】

随着歌曲被点开，一阵阴森的伴奏悄然响起，齿轮咔嚓转动的机械声，远处乌鸦叫声喑哑诡秘。

乍一听居然还有几分小恐怖，只这几秒钟的伴奏，就将狼人杀一贯的气氛拿捏的入木三分。

这时，一道略显陌生的低沉女声和着满是神秘的伴奏幽幽响起。

凌瑶：“午夜的倒数，狼吟声在蔓延。”

“诸神都收敛，自觉遁入假面。”

“默契在指尖，存亡一念间，”

“谁发言沦为遗言。”

寥寥几句，一种神秘而紧张的氛围便油然而生，仿佛在一瞬间，就已经置身在了那个充满未知与危险的游戏世界中。

“居然是凌瑶小姐姐在唱歌！”

不等粉丝们惊喜，凌瑶的歌声还在继续，他们不自觉的屏住呼吸，好像自己已然化为游戏中那一个个正在伪装与隐藏的角色，紧张与刺激共存，一起共赴一场游戏的盛宴。

“平安的信念，水晶球的预言。”

“上帝摆手间，警徽流向深渊。”

“光影在侧脸，一双眼，”

“期待命运逆转局面。”

歌声唱到这里，熟悉狼人杀的网友都忍不住震惊，这也太有画面感了吧！

这不就是他们在玩狼人杀的真实写照吗？

场景，流程，心理描写......

这时，一道带着玩世不恭的懒散男声突然响起，好似一切都尽在他的掌握之中。

苏喻：“黎明钟声在收线，”

“你听这节奏多敷衍。”

“谁的呼吸若隐若现，”

“近在眼前难分辨。”

“流放倒数在眉睫，”

“你看这誓言多顽劣。”

“什么身份，许下永远，谎言。”

人们不禁在脑海中幻视出来一个画面：夜幕降临，诸神不看不语，狼人睁开猩红的眼瞳，眼中划过一丝不羁与随意，他带着笑意懒散地打量过每一个紧闭着双眼的玩家，听着他们紧张的呼吸声，嘴角勾起，今天的亡者该是哪位呢？

不等大家缓过神来，一道悠长的狼嚎声骤然响起，大家还不及毛骨悚然，枪栓被拉动的声音便响彻耳畔，气氛于霎那间升至最高点。

网友们满眼惊艳，狼嚎声与枪声居然也能拿来了当伴奏？

这效果，真是该死的合适！

两道男女声也在这时候合二为一，令人不禁生出一股紧迫感来。

合：“仔细听，十二点的钟声响起，”

“脚步声靠近。”

“玫瑰凋零，空气之间，弥漫着香气。”

“属于你，吸引力，”

“来一局心跳游戏。”

“城堡里飘荡的游灵，枪响后落地。”

“迷雾散去，人群之中回荡着狼鸣。”

“满地是谁的足迹，”

“黑夜何时离去。”

......

----------------------------------------

第189章 《狼人游戏》

又是一道出人意料的狼嚎声，幽幽的在众人耳边响起。

听到这里，网友们不禁倒吸一口冷气，在这一瞬间，伴奏与歌词居然巧妙地完成了一次闭环。

幽森的游灵应枪声落地，危机重重的黑夜雾气弥漫，狼嚎声不绝于耳，是人变成了狼，还是狼扮作了人？

夜幕深深，胜利的黎明又将在何时出现？

富有节奏的架子鼓搭配着颇具神秘色彩的乐声，清晰可闻的狼嚎再度出现，牵动着每一个听众的的心神。

凌瑶的低唱再次响起。

“午夜的倒数，狼吟声在蔓延。”

“诸神都收敛，自觉遁入假面。”

“默契在指尖，存亡一念间，”

“谁发言沦为遗言。”

“平安的信念，水晶球的预言。”

“上帝摆手间，警徽流向深渊。”

“光影在侧脸，一双眼，”

“期待命运逆转局面。”

狼人的步步紧逼，假面后不知是敌是友的合作者，鸦声阵阵间，一念生死，或许这次的发言变成自己最后的遗言。

恰到好处的留白，让网友们不自觉的开始带入想象，也让他们越发的沉迷其中。

苏喻：“黎明钟声在收线，”

“你听这节奏多敷衍。”

“谁的呼吸若隐若现，”

“近在眼前难分辨。”

“流放倒数在眉睫，”

“你看这誓言多顽劣。”

“什么身份，许下永远，谎言。”

沉闷的，宛若雷声的一声震鼓声后，令人精神一振的狼嚎与枪声再度响起，紧随而来的便是那让人顿生紧迫二人合唱。

“仔细听，十二点的钟声响起，”

“脚步声靠近。”

“玫瑰凋零，空气之间，弥漫着香气。”

“属于你，吸引力，”

“来一局心跳游戏。”

坐在电脑前与众店员一起听歌的狼人杀店老板忍不住惊叹出声。

“就是这个氛围，悬疑又诡异，午夜钟声，不知名的尾随，路边凋零的玫瑰，不受控制开始的游戏。每一句歌词都好像在讲述一个不同的故事，但它们又在一起串联起一个神秘而未知的世界......苏喻老师怎么就这么会写啊！”

叙事一般的歌声还在继续。

“城堡里飘荡的游灵，枪响后落地。”

“迷雾散去，人群之中回荡着狼鸣。”

“满地是谁的足迹，”

“黑夜何时离去。”

就在大家以为歌曲来到这里，便将要告一段落的时候，伴奏停歇，凌瑶和苏喻的歌声却还在继续。

在隐约的鸦啼声中，清唱更带有一股平静的诡异。

“十二点的钟声响起，脚步声靠近。”

“玫瑰凋零，空气之间，弥漫着香气。”

“属于你，吸引力，”

“来一局心跳游戏。”

闷雷一般的鼓击声落，富有节奏的音乐再度响起。

在这独特的伴奏声中，歌曲终于来到尾声。

“城堡里飘荡的游灵，枪响后落地。”

“迷雾散去，人群之中回荡着狼鸣。”

“满地是谁的足迹，”

“黑夜何时离去。”

这次的狼吟声格外的清晰，随着歌声落下，狼吟声减弱，不只是一局游戏结束，还是有一局游戏再度开启。

一切都重回安静，网友们的心却沸腾起来。

这样独特的编曲方式，让无数人意犹未尽。

有人又迫不及待地点开歌曲再次欣赏起来，有人怀着激动的心情恨不得向全世界安利。

【果然！我就知道，苏喻老师从来都不会让我失望！】

【这就是有才华就可以肆无忌惮的好处吗！一个狼人杀游戏也能写得这么有感觉！】

【我宣布，以后这就是玩狼人杀专用的bgm了！我都不敢想我要是在玩狼人杀的时候听这首歌，我得大杀特杀成什么模样！】

【然后你就把自己阵营的同伴全给误杀了是不是？（狗头.jpg.）】

【啊啊啊啊啊这次是真的！信我！你快来听这首《狼人游戏》，真的超有感觉！快来吃细糠了！】

这时，有细心的网友发现，在歌曲信息栏里面，编曲处除了苏喻外，居然还有三个人名。

【有没有人知道编曲一栏中的韩振、王海、周何是谁吗？头一次见到苏喻老师的编曲栏里出现其他人的名字，他们好厉害啊！】

韩振等人平时看起来不着调，但在央院里也算是一号人物，知名度很高。

这并非因为他们是苏喻的舍友，更是因为他们三人平日也足够优秀。

很快，就有央院的学生出来答疑。

【韩振学长就是苏喻学长的宿舍室友，他们一个寝室都是学霸，每次末考都是专业前十的那种！】

......

----------------------------------------

第190章 老幺都不省心

这条答疑一出来，顿时引起不小的轰动。

网友们不说震惊那是不可能的。

苏喻是很出名不假，但是也要看他是在哪个圈子发展的。

娱乐圈可是出了名冷酷无情，今天还能在一起谈笑风生，明天就能因为一个剧本撕上热搜。

娱乐圈里无真情，这几乎已经成了公认的事实。

但人们万万没有想到，在这种环境下，苏喻居然愿意在这首必定成为爆款的歌曲为他的室友署名。

别小看这好像不起眼的编曲一栏。

要知道苏喻现在是什么身份啊，内娱公认的紫薇星，天才音乐人中的天才，是刚出道就能用一首《如愿》将人送进国家队的传奇。

毫不夸张地说，谁只要能搭上苏喻这条船，谁就会成为那只站在风口上的猪，随时随地都能原地起飞。

没看到自从凌瑶宣布加入苏喻工作室后，原本备受争议的她已经迅速积攒起一大批数量可观的粉丝，各种邀约纷至沓来，就连圈内的不少大咖都对着她客气有加。

这就是流量与名气的可怕之处。

真情熬不过利益，但心智不坚的人必会受其反噬。

苏喻的室友要发达了，不少明白人在心里如是想到。

但也有网友对此颇为感动，认为这就年轻人最让人动容的真挚情感。

【苏喻老师他真的，能和他做室友真是好幸运啊！】

【呵呵，炒作的吧，是不是下一步就要开直播带货或者原地出道了？没想到苏喻也会走这一步，这就是娱乐圈的可怕之处吗？】

【怎么，人家不忘情份，愿意提带自己的好朋友，这也能黑？嘴里说着鄙夷，怕不是背地里在偷偷咬着被角暗恨这福气不是自己的吧？】

【不是，你们怎么都这样说啊？难道就我一个人在感慨天才的朋友都是天才吗？】

【这大概就是物以类聚人以群分吧，全部专业前十啊！那可是艺术高校里最难考的央院啊！这个含金量谁懂啊！】

【我就不阴谋论，但是我真的很想说一句，这个世界多我一个天才怎么了？！】

【反正这首《狼人游戏》是真的好听，里面的背景音乐也让人耳目一新，感觉超级有灵气，就冲这个我也要夸一夸他们。】

【随你们怎么说，这些年的套路我已经看得够多的了，成年人的世界哪有什么真心，不过都是利益在背后驱使罢了。】

【哥们，你是真油盐不进啊，难不成你忘了，当初央院校庆的时候，苏喻老师专门为母校创作的那首励志神曲《逐空》，采用的就是合唱形式吗？那个时候人家全班都上去了，这你又该不会想说都是为了面子好看吧？】

【......】

对于网上的一切，苏喻和韩振他们都没有过多关注，风波肯定是有的，但是他们又不是靠这一行吃饭的，只要不过分，那就随他们谈论去了。

毕竟有一个词叫欲盖弥彰。

时间总会消逝一切。

而现在，韩振三人正在围成一圈，对着中间的苏喻“口诛笔伐”。

“怎么个事啊小鱼儿？”

老大韩振“哼”的一声，气势拿的足足的。

“作为咱们SVIP群的老大，我合理怀疑你这是在公报私仇。”

“就是，”不等苏喻装傻，王海就紧随其后，神情严肃地说道。

“哥几个不就是拿着昵称大明星的事笑了几回吗，至于把我们也架到风口浪尖上？”

“这些好了，我们哥仨在学校又要出名一阵子了，托福啊！”

周何面无表情地说道。

这三人就跟捧哏一样，你一句我一句，将苏喻“批判”头都快抬不起来了。

“你们就说帮没帮忙吧！”

苏喻两手一摊，一副死猪不怕开水烫的样子。

“好啦，你们往好处想一想，有这么一首歌在，你们要是又在学校整了什么活儿，老班不就能从轻处置你们了？”

“这倒也是......”

不说韩振和周何，王海一下就被苏喻的建议集中了心巴。

他虽然成绩好，但却是一个实打实的作业困难户，有了这个在，以后再作业划水，老师不就能不让他再重写一遍了？

王海一脸向往的想着，那小算盘在盘算什么一眼就能看出来。

韩振和周何忍不住用怜悯的眼神看着他：

天真的傻孩子，你都有这本事了，你觉得老师是喜出望外对你重点培养，作业加量不加价；还是只简单地给你的作业放放水，让你做一条快乐的咸鱼？

“行吧行吧，以后可不要这样了，版权是很重要的，你以后还要在这个圈子走很远，可千万不要被别人占了便宜。”

韩振叹了一口气，知道这事早就木已成舟，先前那也只是做个样子，和小鱼儿闹着玩。

歌都发出去了，难不成还要删掉重发吗？

当这是朋友圈吗？

再说这也是小鱼儿的一片好心，这是在为他们提前铺路啊。

但是该叮嘱的还是得说，果然，老幺都是不省心的！

韩振颇有些苦闷地想着，恨不得现场演绎一场儿女都是父母的债。

但总的来说，这次的结果是好的。

狼人杀作为一款桌游，正是大火的时候，很受年轻人的喜爱。而这边面的一部分游戏爱好者又或多或少是苏喻的粉丝，《狼人游戏》一经发布，对于他们来说，不亚于双厨狂喜。

不少狼人杀体验馆及时抓住商机，不过几天，《狼人游戏》就成了玩狼人杀的专用背景音乐。

甚至还有一家游戏公司专门找上门来，经过友好协商（死皮赖脸），用苏喻工作室的市场价买走了这首歌的使用权，用来开发狼人杀这个大热IP。

当然，这些都是后话了。

此时的苏喻正在坐在会客室，面带微笑的和一个身着定制西装，老总派头十足的中年男人聊着什么。

......

----------------------------------------

第191章 独家授权

“小少爷果然一表人才，真是久闻不如一见啊。”

赵鹏飞笑眯眯地说道，语气温和自然，看不出半点着急的模样。

“哪里哪里，赵总你过奖了。”

苏喻一边与他客套着，一边忍不住在心里回想着早上孙特助打给他的电话。

孙特助：“小少爷，你还记得之前我和你说过的那个华娱音乐吗？他们那边的话事人叫赵鹏飞。这几天一个劲的和我联系，他想要见一见你。”

大早上接到这么一通电话，还是一个不怎么熟悉的人着急见他，苏喻一时间摸不着头脑。

“赵鹏飞？”

“估计他是为了歌曲版权的事情，最近事情有点多，他大概有些坐不住了。”

孙特助顿了顿，随即解释道。

苏喻顿时恍然大悟，这才有了方才的一幕。

“你来之前，孙特助已经和我说过了，只不过最近事情实在太多，一件接着一件，才给耽误了，让你等了这么久。”

苏喻的脸上略着歉意，十分客气地说道。

“怎么会，不碍事不碍事的，计划赶不上变化嘛，很正常哈哈。”

赵鹏飞连连摆手，有些受宠若惊。

他可不是什么不知道天高地厚的人，坐在他面前的这个年轻人可是实打实的苏氏的小少爷，他顶了天了就是人家手下子公司的一个总裁。

在他看来，人家和他客套是看得起他，就是冷脸相对他也得满面笑容的受着。

更何况人家还是本年度最具影响力的歌坛新秀，拥有一亿粉丝的超级流量，这可是一棵活生生的摇钱树啊！

“那咱们就直接看开门见山地说吧。”

苏喻坐直身体，“关于我音乐独家授权的事情。”

“赵总，你也别嫌我说话难听。虽然都是自己家的公司，但亲兄弟也要明算账，这里面的合同什么的还是要说清楚。毕竟圈子里那么多音乐公司，我也不是非华娱音乐不可。”

苏喻的话说的很现实，但这也苏泽的意思。

很早之前苏泽就专门找自家弟弟谈过，他表示苏喻这是自己外出打拼事业，不论何时都不能因为是自家公司而委屈了自己。

“是是是，这里面的合同什么是一定要说清楚的，不然不就乱了套了嘛，这商场的规矩必须要守！”

赵鹏飞神情丝毫不乱，他顺着苏喻的话应和着，倒是颇为赞同。

说实话，华娱虽然是苏氏集团的子公司，但却是赵鹏飞一点一点操心带起来。因此，他将华娱音乐看得很重，苏喻愿意按规矩走，倒是让他松了一口气。

“那就让我来说一说公司这边能给出的条件吧。”

赵鹏飞清了清嗓子，开始逐条叙述道。

“首先是签约费，不瞒你说，一接到孙特助的消息，我们内部人员就抓紧时间开了一场会。”

“经过我们商议决定，你这边能给你的签约费是一年一亿八千万，这已经是我们公司能给出的最高的价格了。”

“这一亿八千的签约费主要包括两个，你的音乐独家版权和专辑发行权。”

“同时，你的一切专辑制作费用都由我们这边负责。像MV录制、拍摄场地、后期宣传等等，都是由我们去联系负责。”

“这就是合同的主要内容，苏喻老师你看能接受吗？”

赵鹏飞一口气说完，顺便从身边公文包里掏出一份合同，放到苏喻的面前。

苏喻将合同拿起来翻看着，他面上不显，但心里却在暗自点头。

赵鹏飞给出的价格确实不错，华娱音乐他也是专门了解过的。

作为一家颇有实力的老牌音乐公司，手里也是签约了不少知名的歌手艺人，其中不乏有天王歌后一类的，但他们的签约费也大多没有超过一亿，一亿八千万，华娱音乐的诚意不可谓不足。

但他没有表态，而是继续问道。

“一亿八千万确实不少，也能看出华娱的诚意。”

苏喻点点头，对这个价格表示认可，“不过要是签约的话，这个独家版权的时间是多久呢？”

“是这样的，”赵鹏飞快速地回答道，“签约费一年一亿八千万，合同暂定签三年。”

“三年期满后，我们会根据市场适当调整签约费，再次商讨续签事宜，你看如何？”

关于苏喻的签约费问题，他们公司的精算师还特地计算过。

以目前苏喻的发展势头来看，他以后的粉丝只会只多不少，只要能继续保持，就可以产生源源不断的经济利益。

一亿八千万他们绝对有的赚，肯定不会亏本就是了。

而且从苏喻的发展路线不难看出，人家走的是大众路线，所以在歌曲收费方面也不能定得太高，要以量取胜。

这样一来，正好有利于他们公司抢占市场份额，提高知名度，扩展用户量，正好形成一个双赢的局面。

所以对于这次的签约，赵鹏飞是势在必得。

“这条件倒是不错。”

苏喻沉吟了一下，然后又问出一个问题。

“那我签约以后，我名下的歌曲你们准备怎样处理？是收费制还是VIP制？”

这也是他最关心的问题，毕竟他的歌曲一向是免费听取的，歌曲独家授权后歌曲的处理方式势必会影响他的路人缘。

“这你倒是不用担心，”赵鹏鹏颇有信心的说道。

“公司商议的结果是，因为独家授权，你之前的歌曲虽然不会在其他平台上架，但那些已经发布过的歌曲还是按照免费的来。后续发行的歌曲再实行VIP制，你看这种处理方式你能接受吗？”

这个方法是他们公司的目前能商量出来的最优的处理方式，毕竟他们是开公司的，也不能亏本不是。

“这个可以，也不会引起粉丝反感，你们有心了。”

苏喻满意地点点头，他接着问道。

“那你们针对专辑的定价又是什么样的呢？”

“这个主要还是要看你意思，我们可以商量着来。”

“我确实有筹备一张专辑的想法，但是这不是已经临近年末了，我还有一些活动要参加，所以新专辑的事宜需要往后延迟。”

苏喻认真地讲述着他的想法。

“我预备的歌曲数目一共是十首，一首歌两元，总之不能定太高。”

“这个我们完全可以接受，而且我们也有分析过，一味地走高价路线并不利于你后续的发展，平民价位更容易得到路人好感，也能激起消费者的购买欲望。”

......

----------------------------------------

第192章 统子，你又活了？

对于苏喻的要求，赵鹏飞显得早有准备，显然是做足了功课。

对此，苏喻也感到十分满意，他向赵鹏飞伸出右手。

“赵总，合作愉快。”

赵鹏飞的脸上顿时笑开了花，握紧苏喻的手用力摇晃。

“苏喻老师，合作愉快！合作愉快！”

待到将赵鹏飞送走后，夏音凑了上来，“老板，你什么时候发专辑啊？”

“起码要到年后了，”苏喻想了想，“专辑肯定是要出的，你就放心好了。”

“好哎！我现在就去开一个华娱的会员！”

夏音欢呼一声，飞快地将这个好消息告知其他人。

苏喻站在原地笑了笑，正准备抬脚返回工作室时，脑海中突然响起一道久违的电子音。

【滴——检测到任务点被触发，当前任务发布：发布一张专辑，并让专辑知名度达到两千万！】

【任务完成奖励：乐器专精！】

嗯？

【不是统子，你又活了？】

苏喻正要迈出的脚步顿了顿，随即又恢复正常，他面色如常地走进自己的办公室里，轻手轻脚地将门扉掩上，坐在沙发上仔细查看起任务来。

自己的系统已经很久没有发布过任务了，就到他快要以为这玩意儿在他脑子里待机了二十一年，早就出了什么故障了。

【检测到宿主内心想法，警告，禁止无故诋毁系统！】

啧，破统子，还搞偷窥，不讲武德！

苏喻在心里暗骂一声。

但是该问的还是得问。

【统子啊，这段时间去哪去了？怎么都没见你出来冒过泡啊？】

【本系统只在任务被触发时出现，望宿主周知。】

那这就能说得过去了，看来他想得没错，系统只会在特定的时间点出现，还得是和自己有直接关系的。

上一次是参加华夏好声音，这一次是要出自己的第一张专辑。

这中间的跨度挺大啊，但也能侧面反映出，系统只会在重要的节点出现。

【统子，这个任务有时间限制没？】

乐器专精这个任务奖励确实送到了苏喻的心坎儿里，没有一个音乐人，能拒绝这个奖励！

【时间限制：一年。】

“一年啊......”

苏喻摸着下巴思考着，这个时间并不算长，他不是普通的歌手，筹备一张专辑的时间并不会动辄一两年，这个任务完成在合理范围内。

那就尽早出专辑吧，毕竟，这个奖励他确实很眼热。

【那统子，你下次还会出现吗？】

不怪苏喻有此一问，实在是系统它太不按套路出牌了。

谁家的好系统刚绑定就待机二十一年？谁家好系统发布完两个任务后就跟死了的一样？

【系统会在任务触发后出现。】

还是那道毫无感情的电子机械音。

【废话文学可算让你玩明白了。】

苏喻无语道。

【任务发布完毕，系统即将进入休眠状态。】

“不是统子你......”

“得了，又成挂机版的了。”

苏喻无语地叹了一口气，谁家好人的系统存在感这么低啊？

哦，原来是我家的啊。

......

抛开系统的事情不提，当赵鹏飞返回华谊音乐的时候，整个公司上下都洋溢着一股欢乐的气氛。

赵总好样的！

“以后我们就是苏喻老师的合作方了，还拥有着独家版权，想想都觉得爽啊！”

不少员工都在窃窃私语，脸上挂着激动的神情。

“啪啪啪——”

一阵响亮的拍手声响起，将众人的注意力吸引了过来。

一名主管走进办公室里，对着手底下的员工吩咐道。

“好了好了，知道你们开心，但是该干的活还是要干。小文，你们几个赶紧编辑一条通知出来，等下咱们公司要面向全网公布这个好消息！”

“明白！”

晚上八点，一向低调的华娱音乐突然上了热搜，只因一条由他们公司账号发布出来的喜讯。

【华娱音乐v：喜讯！通过努力我们已经成功跟苏喻老师达成了合作意向，从今日开始，华娱音乐将享有苏喻老师歌曲独家版权，其他音乐软件将配合下架苏喻老师歌曲。为了庆祝这个好消息，华娱音乐将举行多个优惠活动，欢迎大家下载并使用华娱音乐哦！】

这是什么天大的消息？！

一向不羁爱自由的苏喻老师居然签约音乐平台了？

那岂不就意味着以后听歌就没那么自由了？

【华娱音乐啊？该死的我不是这家的用户，为了苏喻老师，只能再下载一个app了。】

【没关系的姐妹，刚才我看了一下，他们正在搞活动，优惠力度还挺大的。现在下载华娱音乐开通VIP，基本上算半价。】

【那整挺好的，我去下载一个。】

【哎，以前听苏喻老师的歌都不要钱的，现在苏喻老师签约了音乐平台，以后又得花钱听歌了。】

有的网友就是这样，对于他们来说免费的才是最好的。不得不承认，在苏喻出道前期他之所以会那么出名，跟他的歌曲一律免费脱不开关系。

现在苏喻一签约平台，喻粉内部顿时迎来一阵动荡。不少粉丝表示苏喻老师变了，居然也要捞钱了，以后就粉转路人吧。

这也是没有办法的事情。

苏喻明白，这种怀有免费至上心理的粉丝是肯定存在的，但是他不能为了部分粉丝群体而放弃整体的利益。

再说了，他也为自己的粉丝争取到了一部分福利，如果真有有粉丝因为这件事而脱粉的话，那这样的粉丝不要也罢。

很快，第一波去下载华娱音乐的粉丝已经回来了，他们激动的在网上评论道。

【天呐，苏喻老师好样的！姐妹们，下载音乐入股不亏，我以后要粉苏喻老师一辈子！】

【真是太惊喜了，我还以为苏喻老师的歌都要收费了，但是下载过app后一搜索那些歌还都是免费状态！】

先探过路的粉丝兴奋地描述着自己的所见所闻，顿时引来一批好奇的网友。

他们纷纷发出疑惑的声音。

【这怎么可能呢？以苏喻老师的名气，他的签约费肯定不会低，华娱音乐再家大业大那也是一家盈利的公司，又不是做慈善的，怎么可能不要钱呢？】

【哎呀呀，你去看嘛，人家官网上都解释了。这是苏喻老师为自己粉丝争取来的福利，凡是已经发布过的歌曲都不会再收费，只有后续发布的新歌才会纳入VIP制！】

......

PS：这个华娱音乐旗下的听歌软件，我想了好几个名字，感觉套用现实中的音乐软件都怪怪的，再加上我又是一个起名废，所以干脆就把这个音乐APP叫做华娱音乐。

它在音乐软件里的地位差不多就相当于企鹅、网易云和酷狗，大家自动对标就好了。不过作者本人是QQ酷狗混着用的，嘻嘻。(˵¯͒〰¯͒˵)

----------------------------------------

第193章 开心的华娱音乐

【不是这都第几次了，我都快说腻了，你们喻粉怎么就吃得这么好啊？】

【大手笔啊！这样的要条件苏喻老师都能谈下来！】

【呵呵，之前那些叫嚣着苏喻老师捞钱要脱粉的人呢？都赶紧给老娘站出来，让我看看你们都是哪些墙头草！】

【前面的姐妹别生气了，这些都是白嫖怪，和他们生气没有用的，不过他们脱粉了也好，以后我们喻粉的内部就更有凝聚力啦！】

【话说苏喻老师都开始签约音乐平台了，那以后的专辑......我是不是可以期待一下了？（狗头.jpg.）】

【真好，感觉日子越来越有盼头了！】

......

华娱音乐这边，高层主管们和赵总一起观看着后台的实时数据，正笑得见牙不见眼。

“升了升了！咱们app的下载总人数又往上升了！”

后台的工作人员发出激动的欢呼声，赵总他们再也顾不上矜持，纷纷哈哈大笑起来。

“苏喻老师的号召力果然不是盖的！赵总还得是您啊，能将苏喻老师歌曲的独家版权签下来，这么一大块蛋糕就都是我们华娱的了！”

“虽然承诺先前发布的歌曲都是永久免费。看似是我们在亏本，实际上只要新用户里面二十个里面能有一个人充值VIP，我们就能够回不少本。等到苏喻老师的新歌一发一发布，VIP用户的数量还将再上涨一波，到时候我们就能全部回本了！”

在座的都是人精，心里都能盘算的清楚，这里面究竟有多么大的利益。

更何况，能一举打开音乐APP的市场，提高公司知名度，这种隐形的利益也更会让人欣喜。

赵鹏飞颇为得意的说道，“所以啊，这做生意还是得看长远的利益，咱不能为了一些蝇头小利而放弃后面的金山啊！”

人嘛，都有虚荣心。

更何况赵鹏飞在里面确实出了大力，人家又是公司的话事人，一旁的高层主管们也就不吝啬自己的赞语，一句句好听的话跟不要钱似的往外冒。

“还得是赵总高瞻远瞩啊！这叫什么？这就叫有远见！”

“就是就是，咱们赵总管理公司可是这个！”

“......”

“好啦好啦，你们就不要再夸了，我是几斤几两我自个儿能不清楚吗？今天大家都多辛苦辛苦，等这仗打完，咱们都休假发奖金！”

赵鹏飞大手一挥，郑重地许诺道。

“没问题！你就放心吧赵总！就算不是为了奖金，我们也一定要把事情办的漂漂亮亮的！”

场面话大家都会说，但能拿到手里的实际利益，才会真的打动人心。

赵鹏飞深谙这个道理，很快让助理把这个好消息通知下去，满意的看着面前员工精神抖擞的模样。

华娱音乐这边像是过年一样的开心。

而其他音乐平台那边则是一片乌云惨淡。

无他，苏喻的影响力实在是太大了。

其他音乐平台的高管都在暗骂：华娱音乐这个狗贼，平时看着浓眉大眼的。没想到居然背着他们不声不响的拿下了苏喻老师的歌曲的独家授权。

这不就是砸人的饭碗吗？！

你把用户都抢走了，我们拿什么吃饭？都去喝西北风吗？

“不行！赶快把人都给我找过来！马上去联系苏喻工作室，看能不能把独家版权再谈下来出来一部分，签一家也是签，签两家也是签。都是赚钱，我就不信他们不动心！”

一名音乐平台的负责人不甘心地大声叫嚷道。

“可是，人家已经和华娱音乐谈好了啊，咱们这样做不就是劝着人家毁约吗？”

一名工作人员呐呐地说道。

“可是什么可是？只要能赚钱，什么事是不能做的？大不了多给他们一些签约费就是了。楞什么呢？还不赶紧去联系苏喻工作室！”

负责人却一脸的满不在乎，对着手底下的工作人员不屑说道。

“好的......”

工作人员只好无奈的拨通了苏喻工作室的联系电话。

在向电话那边的人说明了自己的来意后，果不其然，他马上就被礼貌的拒绝了。

“不好意思。我们老歌曲的独家版权已经签出去了，贵平台如果有这方面的意愿的话，可以等到合同期满，再来与我方商谈合作。”

夏音对着电话礼貌地说完后，就迅速的挂断了电话。

她端起水杯猛灌一大口水，耳边是响个不停的电话铃声，听到她耳朵都要起老茧了。

这都已经快两天了，这些人怎么就这么执着呢？

“唉......”

“怎么了？都是过来找老板合作的？”

唐科抱着一沓厚厚的资料从一旁走过，见夏音叹气，随口问道。

“是啊，都是来询问老板歌曲授权的事情的。”

夏音无奈地回答道，“可是老板不都已经把独家授权签出去了吗？怎么他们还这么锲而不舍？为什么毁约这么大的事情，都能在他们的嘴里说的这么轻而易举？”

“因为自古财帛动人心。”

唐科一脸平静地说道，“你还年轻，圈子里这种事情并不少见，你回绝他们的时候，记得把话说死，不要留给他们任何漏洞，要不然他们在网上乱说一通，网友们误以为真也是一件很头痛的事情。”

“还真是，唐哥，我和你比起来还有的学啊！”夏音伸了个懒腰，感慨不已。

“对了，我刚才就想问你，老板是不是有事出门了？我这边还有一些凌瑶的工作事宜要和他汇报。”

唐科将手中的资料放在一旁的桌子上。

“对啊，刚才羊视的周主任打电话问让老板有没有空去一趟，估计是商量春晚的事情。唐哥你估计还要再等一等了。”

“看来，今年春晚我的期待节目又要多一个了。”

......

----------------------------------------

第194章 如何创新

“苏喻来了啊，来，坐这边。”

羊视大楼的一间办公室前，苏喻站在门口敲了敲门，不多时就被热情地叫了进去。

“周主任最近忙不忙啊，有一阵子没过来看你了。”

苏喻和周建穆寒暄着，十分自然地坐到了他的对面。

周建穆依旧是那副笑呵呵的样子，但说出的话却满是感慨，“年关了，又出了那样的事情，怎么可能不忙呢？”

“你也多注意注意身体，我现在瞧着你都没有以前那么帅气了。”苏喻玩笑似地说道。

“行了行了，就你会说话，都快成半个老头子了，还帅什么帅啊。”

周建穆没好气地摆着手，语气里并没有多少嫌怪之意。

“说正事吧，”周建穆和苏喻又来聊了一会家常话，这才正了神情说道。

“其实你也能猜到，还是今年春晚的事情，都到了这个时候了，别人的节目都是老早就交上去审核了，都不知道是审到第几轮了，你的节目安排也不能再拖了。”

“这次春晚的导演你也认识，还是老张。他对你可是非常满意啊，当初选人的时候直接就将你拍板定下来了，这些你都是知道的。”

周建穆陆陆续续地说了一大堆，就是没有说到点子上去，这或许就是领导普遍都有的毛病吧，惯爱长篇大论。不过也可能是他最近都在跟进春晚的相关事宜，倾述欲强了些。

苏喻也不着急，就在坐在一旁安静的听着，顺便从里面总结出一些有用的信息。终于周建穆絮叨够了，这才继续说道。

“之前不是说让你给一位老艺术家写歌来着，现在暂时不用了。”

周建穆叹息一声道。

“嗯？怎么不用了啊？”苏喻诧异地问道。

“计划赶不上变化，出意外了。”周建穆苦笑一声，“老太太年纪大了，前段日子身边人没注意，让人不小心跌了一跤，还好没出太大的问题，就是这次没法登台了。”

“所以啊，这次落在你身上的担子尤其重，得有人分担老太太的节目压力。我和老张挑来挑去，这不，就把你挑出来了。”

“我听老张的意思，预备是两个节目，一个独唱和一个合唱，必须要高质量才行！”

周建穆说到这里顿了顿，苏喻点点头，表示自己都清楚了。

“具体有什么要求，还得等老张来了亲自和你说，毕竟他才是把控全局的人，”周建穆一边说一边站起身，他伸手拍了拍苏喻的肩膀。

“走吧，老张估摸着也快到了，咱们去迎迎他去！”

苏喻跟着周建穆一起起身向外走去，结果没走两步，就听到前方传来一阵吵闹声，像是有一大群人在争吵着向这边走来。

“怎么回事？工作场所这么吵吵闹闹的像什么样子？！”

周建穆眉头一皱，当下心情就有些不好，跟苏喻小声地说了一句，就径直走向前查看情况。

“欸？老张你这是......”

苏喻满心好奇，正要跟上去，结果刚抬脚就听到周建穆不解的声音。

“刚才和你打电话的时候不还好好的，怎么一来发脾气？瞧你这动静大的，不知道还以为你带了一大帮子人过来了。”

“唉！我跟你说这事！它可真是！气死我了！”

张导满脸通红，说话都有些语无伦次，他用力敲打着手上的工作记录本，整个人又气又急。

突然间他余光一晃，看到了站在周建穆后面的苏喻，顿时喜出望外道。

“欸，这不是苏喻吗！你来的正好，走走走，我正要找你！”

“老周，快给我腾出一间屋子，咱们几个说点事！”

张导一个箭步上前，两只手分别抓住苏喻和周建穆，急切地向前走着。

“不急不急，走，先去我办公室。”

氤氲的热气在茶杯中舒展着袅袅的身姿，不大的房间中很快弥漫开一阵清香的气息。

“喝口热茶润润嗓子，有什么慢慢说。”

周建穆起身倒了三杯热茶，端到了桌子上，这才开口说道。

“还不是节目的事情，”张导激动的情绪被这么一打岔已经冷静了很多，他端起其中一杯，放在嘴边随意的吹了吹，也不嫌烫，直接面无表情地牛饮一口。

“这几年国.家对传统文化越来越重视，戏曲也有了起来的趋势。”

说到这里，张导的目光放在了苏喻的身上，意有所指地说道。

苏喻坐在周建穆的一侧，回了一个谦虚的微笑。

“所以，今年的节目单上必然是要出现一个和戏曲有关的节目的。”

“这是好事啊，加大宣传，戏曲复兴有望啊！”

周建穆对此很是赞同，春晚对于国民意义重大，它不仅仅是一年一度的庆祝晚会，更是国家意志和政策方针的体现与象征，具有十分独特的政治意义。

“可是问题就偏偏出现在了这里。”

张导苦闷地将手放在桌子上，手指焦虑的敲打着桌面。

“其实戏曲演员我早就联系好了，曲目的什么的也都定下来了，什么都是专业的，可偏偏就是太专业了，年轻人不一定欣赏的来。”

“一个节目如果不受欢迎，那它就不是一个成功的节目，这也是我生气的原因所在——”

说到这里，张导声音突然激动了起来，“老周，你知道那些个审核节目的人是怎么说的吗？！”

“老张，你冷静点，他们也都是好意，只是就事论事罢了。”

周建穆出声制止道。

“我都知道！”张导眉头紧皱，语气颓然，“我就不明白了！老祖宗的东西怎么能说不要就不要呢？哪怕它们已经不再适应时代，我们也可以创新发展，怎么能一棒子打死呢？！”

张导虽然没有说的很清楚，但在座的都不是傻子，稍微一想都会明白张导在担忧什么。

戏曲不能再像以前那样，一登台就冷场，让大家的一番苦心白费。

“如果它真的变不成一个受欢迎的节目，我宁愿的撤掉它，也不想去过度消耗它在国人心中的情怀。”

“创新，可是我们不知道该怎么创新，难不成真要撤掉这个节目吗？”

张导将自己陷在沙发里，嘴里喃喃道。

办公室里顿时陷入一片寂静中，三人都一时无言。

“所以，你就想找苏喻来帮你想想办法？”

周建穆突然开口问道，“可是你想过没有，苏喻虽然将戏曲拉回到了大众的面前，但戏腔类的歌曲并不适合作为戏曲的代表登上春晚的舞台，最起码现在不行。”

“老张，苏喻还是一个刚出道不到一年的孩子，老太太的事情已经够严重的了，你不能把压力都放在他身上！”

......

----------------------------------------

第195章 双人合唱用新歌？

周建穆和张导实在是太熟了，熟到张导还没有表明来意，他就已经明白了，张导在打什么算盘。

周建穆抬起头直视着张导的眼睛，语气中不难听出对苏喻的维护。

“我......我当然知道，但这不是没办法了吗。”

“苏喻，你是最先想出将戏曲创新成戏腔类歌曲的人，我想听一听你的建议。”

张导的语气中尽显疲惫，但看向苏喻的眼神却满是期待。

“这......”

苏喻也被这突如其来的情况给弄得说不出话来。

说实话，张导所说的这件事情他其实挺想帮忙的，可办法不是一时半会就能想出来的。

他想了想道：“这样吧张导，事发突然，这一时半会的我也确实想不出来什么，要不我们先把当前的事情给解决了，办法先容我回去想一想，最迟明天晚上就给你一个答复，如何？”

“苏喻，你可要想清楚，这可是春晚。你还年轻，没必要往自己身上揽这么大的压力。”

张导面上一喜，他还没有来得及开口说话，一旁的周建穆就急声道。

“周主任你不用担心，只是帮忙出点子想主意。再说了，能为咱们华夏的传统文化做贡献，我肯定是义不容辞的。”

苏喻笑了笑，收下了周建穆的一番好意。

“好了好了，老周你别这么杞人忧天，我又不是当甩手掌柜，为难孩子，只是帮忙给个建议而已，想不出来就算了，瞧把你给急的。”

张导将桌子上的热茶殷勤地往周建穆的方向推了推，努力安抚道。

“那就行，反正你不能仗着自己一把年纪去欺负孩子。”

周建穆拿起张导推过来的茶水，低头喝了一口，末了还不忘提醒一番。

“对了，你之前打电话让我把苏喻叫过来，说要谈一谈节目的事情，你还不赶紧给人说说，到底都有什么要求？”

张导心头的大石头暂时被放下，经周建穆这么一提醒，这才想起来自己的本意。

他一拍脑门，“嗐，都是被节目的事情给闹的，人老了脑子也不好使了。”

“咱们先说说这个合唱的事情吧。”

“苏喻你看，今年歌坛里最受热议的两个人莫过于你和韩菲了，而且你们两个之前在双节晚会上配合的也非常不错，让你们上台肯定再稳妥不过了。”

“所以我就想着这次春节也让你们两个再合作一次，《左手指月》就算了，场合主题都不对。不过，你觉得你们两个再唱一次《缘分一道桥》怎么样？”

“说实话，其实我还挺想让你写一首新歌的，就是怕时间来不及，而且风险也大。万一你费了这么多心思，结果审核没过，那得多难受。”

张导对着苏喻滔滔不绝道。

“写新歌啊，”苏喻思考了一下，脑海中顿时有了想法。

“张导，其实对于双人合唱我一直有一个想法，就是不知道行不行。今年的情况不同于往年，我觉得还是用一首更亮眼的歌，来震一震观众会更好。”

“过新年嘛，要的就是国泰民安、阖家欢乐。今天我出来的急，准备的也不充分，等回去我就把歌词发给你，你给审审看呗。”

“嚯，歌词都写出来了？你小子挺速度啊！”

别看刚才张导在念叨新歌，实际上也就是开玩笑说说而已，心里早就把《缘分一道桥》给定下来了。

在他看来这首歌虽然主题差了些，但是里面融入了秦腔的唱法，颇具民俗风味，也很考验演唱者的唱功，上春晚镇场子还是绰绰有余的。

但是没想到他只是随口一说，苏喻就立马拿出这么一个大惊喜在等着他。

“你真写新歌了？”

“我从不打没准备的仗。”苏喻表情不变，但眼神中却透出一股自信来。

“一听说我能上春晚，我这个兴奋劲就下不去。要唱的歌早就写好了，专门等着拿给你过目。”

“好好好，未雨绸缪！”

张导高兴地一拍桌子，嘴里不住地催促道。

“你快回去，把歌词都发给我，独唱的歌你也写了吧？一起发过来，咱们赶紧把审核的事情搞定了，只要审核过了你就直接彩排！”

“那就先谢谢张导赏识了。”

苏喻笑眯眯地应声道。

三人又客套了一会，苏喻这才起身告辞，然后一路不停歇地回到了工作室。

寒冬已至，窗外尽是呼啸着的冷风。

苏喻快步走进自己的办公室，随着屋内的暖气逐渐包裹住着身体，驱散了从外面带来的寒气。

他忍不住搓了搓手掌，感受着掌心生出的热意。他脱掉身上的厚外套，弯腰将手中的U盘插入接口，将里面的文件打开仔细检查了一遍，便点击邮箱发送了出去。

此时的周建穆和张导已经离开了他的办公室，来到了春晚导演组。

他们还有很多后续事宜要商量定夺，一刻也不得闲。

“总导演！这有一封邮件，你要过来看一看吗？这上面写着发件人是苏喻！”

一名导演组的工作人员一路小跑来到张导的面前，低声说道。

“可算是等到了！走，老周，咱们一起去看看！”

张导一听，顿时喜出望外，一把扯住周建穆的手臂就要往总导演办公室走去。

“欸，总导演，干什么去？我可是听到了苏喻的名字了，带我一个呗！”

站在不远处的副导演耳朵出奇的灵光，一闻声就忙不迭地跟了上来。

“去去去！别凑热闹。”

张导赶苍蝇一样的动作最终败给了副导演的死皮赖脸。

“一起呗！总导演办公室那么大又不是站不开我这么个人。”

“我家小孩可稀罕苏喻了，我这个当爸爸的先替他瞧一瞧嘛。”

副导演就这样一路纠缠着，跟在后面蹭进了总导演办公室。

徒留下身后一群好奇的工作人员窃窃私语。

“我好像听到苏喻老师的名字了，你们说张导他们是不是去审歌了？”

“我去，苏喻老师今年也要上春晚吗？”

“你这不是废话吗？苏喻老师怎么可能不上春晚，他这么有实力！”

“也是，唉，要不是咱们得保密，这消息一放去，微搏又得闹一次！”

......

苏喻一共发过来了两个文件夹，上面分别标注了名字。

“哪个是合唱啊？让我先听听合唱是什么样的。”

张导坐在电脑前兴致勃勃的挨个点开，发现里面居然不止有歌词，还有录制好的demo。

“欸，找到了，是这个。”

......

----------------------------------------

第196章 张导的震撼

“这个歌名好啊，应景！”

张导看着文件上的名字顿时眼前一亮，他一边说一边点开音乐。

刹那间，一阵温馨舒缓的伴奏缓缓流淌在整个办公室里，温暖大气的歌声也随之响起，浸润着每一个人的心灵。

在座的几人尽皆失神，深深沉浸在歌曲带给他们的感动中。

良久，歌声停歇，张导沙哑的嗓音缓缓响起。

“春晚就用这首歌，你们有意见没有？”

“没，如果这首歌都上不了春晚，那这场晚会也就没有办下去的必要了。”

周建穆轻轻拭去眼角的湿润，动容地说道。

“张导，这首歌你直接拿去评审组吧，谁要是不同意就可以直接把他赶出去算了，那一定是一个没有审美也没有脑子的蠢货！”

副导演也在一旁急声说道，语气里充满着不容置疑的肯定。

“不着急，这不是还有一首歌吗，我们先把独唱也一起听了。”

张导脸上露出些期待的笑意，显然是对苏喻满意至极。

“不瞒你们说，就这首歌一出来，把我的胃口都养刁了，”副导演翘起二郎腿，得瑟又欠揍，“欸，你们说，万一我因为这没看上苏喻老师的下一首歌可怎么办啊？”

“怎么，这首歌在你心里的评价就这么高啊？”

张导给了副导演一个大白眼，让他自己去品味，“你不是一向看不上这种刚出道小明星吗？现在又舔着个大脸，疼不疼？”

“哎呦，我的好大哥啊，你就别揭我老底了成不成？我那不是单纯看我家小孩痴迷追星发的牢骚吗。疼！疼的很！下次再也不嘴欠了！”

副导演嬉皮笑脸僵在了脸上，无奈地告饶道。

副导演：上一秒，嘻嘻；下一秒，不嘻嘻。

“行了，听歌吧，反正你那些担忧，放在苏喻身上十有八九都是不成立的，咱们只管好好听歌就成了。”

张导拖动着鼠标，快速点开了下一个文件。

一阵与先前截然不同的激昂音乐响彻在整个房间，带给人另一种听觉震感......

“这歌......”

一曲结束，周建穆颤抖的声音响起，唤醒了另外两个人的神智。

“砰！”

一声巨响突然自身旁传来，打断了周建穆还没有说完的话。

只见张导满脸通红，双眼睁得极大，他的胸膛在剧烈起伏着，整个人显然已经进入了一种极为亢奋的情绪中。

他用右手猛地一拍桌子，“噌”的一下站起身来：“送审！上节目单！如果这首歌不够格的话，那这个春晚的总导演我就不当了！”

“老周老赵！还坐着干什么？还不赶紧跟我一起去找评审组去！”

话音未落，张导就已经迫不及待地转身大步走向门口，他步履生风，短短一段路愣是让他走出了一夫当关万夫莫开的架势来。

“走！周主任，咱们也去瞧瞧那群人震撼的表情去！”

赵副导演紧随其后，末了还不忘回头呼唤着尚在办公室里的周建穆。

“那就走着！”

周建穆深吸一口气，努力压制住心中激荡的情绪，跟着一起快步走出。

......

“欸，出来了出来了，张导的这方向是？评审组？”

“这么速度的吗？这才进去几分钟？苏喻老师的歌就能送审了？”

“看张导那个激动劲儿，看来苏喻老师这次的歌依旧水平在线啊！”

“何止啊！刚才我离得近，你们猜我听到了什么？张导在办公室里大喊来着，说什么，这歌都不够格的话，这个总导演他就不当了！”

“我去！到底是什么歌啊？这么牛逼？”

“啊！时间就不能快进快进吗？我好想听苏喻老师的歌啊！”

......

“蒋老您听听这两首歌怎么样？用在春晚上够不够格？”

张导一路直奔评审组，脚步根本不带停的来到一个老者的面前，恭敬中夹着激动，声音不稳地说道。

“又有好歌了？”被称作蒋老的老者抬起头，脸上是一派慈祥与温和。

“评审组又不是我一个老头子说得算的，小张啊，你得把歌放出来让大家都听一听嘛。”

“哦对对对，看我，都给急糊涂了。”

张导立刻在屋子里扫视一圈，在找到一个没有使用的电脑后，就火急火燎开机登录邮箱。

“这小张，还是这么毛毛糙糙的。”

蒋老好笑地摇了摇头。

屋子里的其他人只是附和着笑笑，却不敢跟着说些什么。

一边是总导演，一边是评审组的大佬组长，自己这个小人物还是少说多做为妙。

不多时，苏喻的歌声便再一次响起，带给评审组满腔的震撼。

“这就是你跟说过的那个苏喻？”

“还愣着干什么？小张你怎么还不赶紧联系人家过来彩排？这都老大不小了怎么办事这么没效率？！”

张导：“......”

百变蒋老，在线双标。

“我这就去......”

轰动一时的“清朗”活动已经落幕，网络上又恢复了一片祥和之景。

因着这次的大彻查，不少明星都被点名封杀，剩下的都是老实的或是一些被吓破胆还没有缓过来的艺人。

这就导致今年年末的娱乐圈迎来了极为罕见的和平。

那些层出不穷的发通稿拉踩的一类的热搜在这几天里近乎绝迹，这让见惯了腥风血雨的网友直呼不习惯。

故而，大众的视线也提前放到了今年的春晚上，一时间，关于春晚的话题度空前高涨，与之相关的讨论简直要筑成一座摩天大楼。

【今年的娱乐圈冷清这么多，春晚会不会很无聊啊？】

【这与我何关？反正这么多年的我都是拿它当背景音用的。】

【少了这背景音包饺子都差点意思哈哈哈！】

【呦，你还在家动手包饺子啊？春晚里的包饺子还没听够呐？】

【你们多笋啊！就不怕春晚的总导演哭给你们看啊哈哈哈！】

【话说，这次的总导演好像是之前双节晚会的张导啊。要是他的话，这次的春晚应该不会太难看吧。】

【张导啊，不好说，老话说得好，巧妇难为无米之炊，艺人不够，再厉害的导演也白瞎！】

【切，只是少了一些劣迹艺人罢了，他们愿意演我还不乐意看呢！】

【听说这次春晚请来了好些个天王天后，都是实力派，其实我还挺期待的。】

【据说有韩菲老师和梁磊老师，由他们两个在，也能一饱耳福了。】

【唱不唱《如愿》？我只想问唱不唱《如愿》？我真的超爱这首歌的！】

【可能性很大，毕竟人家是主旋律啊！】

【一说《如愿》，我就想起了一个人......】

【我也！】

【家人们，我有一个大胆的猜测......】

......

----------------------------------------

第197章 梁磊的好奇

【哦吼吼吼！看来今年的春晚不看是不行了！苏喻老师我来啦！】

【不对啊，这不是没有传出来消息说苏喻要去上春晚啊？你们怎么就这么肯定呢？】

【我说前面的，苏喻老师能不能上春晚这件事还用问吗？咱就是说顶流中的顶流，当代内娱紫薇星的外号是白叫的？】

【笑死，这次内娱少了这么多人，苏喻老师要是再不去，春晚还能有几个撑场子的人？】

【我说某些喻粉不要太自信了，还撑场子？真当那么多老艺术家都是摆设？】

【那我也说某些黑粉话别说太满，每次都信誓旦旦然后被打脸，你们不觉得不疼，我还看得烦呢。】

【有小道消息哦，听说苏喻老师已经把自己要演唱的歌曲交上去了，大概率又是新歌，因为听说张导一看到作品就激动到不行，估计人现在已经被请去彩排了。】

【我去！这消息保真吗？到底是什么样的歌啊，都能把大名鼎鼎的张导给激动到不行？这个春晚我是越来越感兴趣了。】

【......】

网上的消息真真假假，说什么的都有。很多人都是看个热闹，但有的人却能从中发现关键的信息。

这不，第二天一大早，韩菲正在家中休息，刚伸了一个懒腰就有电话打了过来。

“喂，我是韩菲，您哪位啊？”

韩菲趿拉着拖鞋坐在沙发上，懒洋洋地问道。

“韩菲，是我啊。”电话那头传来一道富有磁性的低沉声音。

“梁磊老师？什么事啊？”

韩菲伸出去够水果的手停在了半空中，有些意外。

“也没什么，我就是想问问你春晚彩排的事情。”

梁磊在电话那头哈哈一笑，也不绕圈子，直接将自己的目的说了出来。

“我看网上说的，苏喻要和你一起合唱一首新歌，到底是什么样的歌啊？听说把张导给激动到不行。”

梁磊可太好奇了，他成名已久，人脉颇广，对于羊视御用名导老张也十分熟悉。这人眼界高的要死，眼光更是挑剔到不行，可偏偏人又十分有本事，和他合作的艺人很少没有被他嫌弃过的。

他也知道当初双节晚会的时候，苏喻入了他的眼。可这才过了多久，像《万疆》那样高质量的歌曲，能是那么容易就可以创作出来的？

可偏偏梁磊本人又是一个音痴，别管消息真不真，反正这会儿他已经被传言给吊足了胃口，抓心挠肺地想个不停，结果问了一大圈人也没问出个所以然来。

这不，天才一大早，就忍不住巴巴地跑过来问韩菲了。

“你说这个啊！”

韩菲“啊”了一声，随后无奈道，“梁磊老师，不是我小气不跟你说，实在是我也不知道啊！”

“我和苏喻是有一个合唱节目不假，但是这歌是苏喻昨天下午才交上去的，今天还没出通知呢。”

“再说了，你也是签了保密协议的，实在想知道，你就在彩排的时候偷偷来看一眼呗。我这真是没什么有用的消息，也没法给你透露什么。”

“哦，这样啊，”梁磊的声音里难掩失望，不过他很快又振作起来。

“反正我的歌也过审了，只要后续不出幺蛾子，上节目基本上就是板上钉钉，到时候彩排我可得好好去看一看。”

“那好啊，梁磊老师，咱们就彩排的时候见呗！”

“成，彩排见！”

挂断电话，韩菲从沙发上坐直身体出神地望着手机。

说实话，梁磊这通电话可算是她全部的好奇都给牵动起来了。

苏喻啊苏喻，你到底又写了一首什么的神仙歌曲，还没有演唱就引来了八方轰动？

哎呀，春晚那边怎么还不联系我去彩排呢？我也想知道我要唱什么样的歌啊！

......

被众多人念叨惦记着的苏喻此时正在录音棚里忙碌着。

自从昨天他将那两首歌曲打包发送给张导后，就一头扎进了录音棚里没有出来。

提前和家里打过招呼说不回家后，又拜托夏音帮他送吃的，勉强解决了吃饭的问题。

中途温夫人不放心，心疼小儿子又不爱惜自己的身体，还亲自煲了鸡汤让司机送了过去，顺便给工作室的众人也准备了一份。

大家吃得满嘴流油不提，苏喻倒是被自家妈妈这一腔母爱给深深的温暖到了。

被关心包围住的人干劲十足，鏖战了一个通宵后，终于将要用的东西给做了出来。

凌晨六点，苏喻的哈欠一个接一个，他努力睁着疲惫的双眼，草草扒拉了几口夏音给他准备的早饭，就晃悠进了自己的办公室里，躺在沙发上眯了一觉补精气神。

再睁开眼睛一看时间，已经是下午三点了。

他用水冰了冰脸，给自己提提神，又整理了一下衣服这才走出门。

工作室里还是一副忙碌的情景，唐科拿着电话不知道在和谁联系，听声音应该又是在给凌瑶争取资源。

夏音和高扬对着电脑上的表格敲敲打打，不知道在整理着什么资料。

阿迪和新招进来的两个助理并不在工作室里，大概是跟着凌瑶出去跑通告去了。只剩下小兰一人，对着手机认真地研究着网上最新出来的妆容。

“老板，你醒了啊。”

夏音不经意间抬头，正好看到了才出办公室的苏喻。

“老板你饿不饿啊？温阿姨又托司机给送了好吃的，我给你留了一点在保温盒里，你要不吃点垫垫肚子吧。”

夏音和高扬说了两句，随后就站起身对着苏喻关心道。

苏喻闻言，顿时双眼一亮，“好啊，我正要找点东西吃，哎呀这一觉睡得，都快给我饿死了。”

......

----------------------------------------

第198章 蒋老

夏音看着苏喻眼下的青黑，忍不住担忧道，“老板你看你这黑眼圈，要不你过会再休息一会吧。”

电脑后面的高扬也跟着探出一个脑袋，“就是啊老板，刚才你那几步路走的，跟游魂一样。”

“哪有这么夸张。”

苏喻继续往嘴里塞着饭，“不了不了，一会还有事要出去一趟，回头再休息。”

“是春晚彩排的事情吗？老板要不你把我带着吧，你要去哪和我说一声，我开车送你去，你还能在车上休息休息。”

夏音想了想，建议道。

身为一个刚毕业的大学生，她早就将各种要考到手的证件拿全了，再加上家里人有意培养，开车送个人什么的还是不在话下。

“那也行，工作室新买的车我还没坐过呢，这次体验一下。”

苏喻很爽快的答应了，能让自己舒服一些，傻子都知道怎么选。

唐科办事还是那么的麻利，他本身就在视华做了多年的金牌经纪人，在明星用车这方面颇有心得。在和夏音一起商量比较后，用工作室的预算定了四辆车，其中就有一款低调舒适的保姆车，众员工亲测后表示，特别适合躺平补觉。

半个小时后，苏喻将自己打理妥当，手里拿着一个眼熟的U盘，弯腰坐进了后车座上。

夏音将车开得很稳，苏喻坐在车窗边向外看了看忙碌的都市风景。

时间步入十二月后，路边的种植的绿化树枝叶逐渐凋零，即便是那些常绿的灌木也散发着一种萎靡的绿意，映着灰蒙蒙的路面，让人顿生荒凉。但又因着那些川流不息的车辆和步履匆匆的行人，便让这荒凉中掺进了一抹不容忽视的、向上拼搏的生机。

或许是身体上的疲惫在作怪，苏喻看了一会不断从车窗边呼啸而过的车辆后，便觉得十分单调无聊。

于是便在轻微又助眠的晃荡中合上双眼，打了一个浅眠的盹儿。

不知道睡了多久，身前突然传来一声轻唤。

“老板，咱们到了，该醒醒了。”

夏音从驾驶位上侧着身体，歪着头轻声叫人。

“嗯......到了啊。”苏喻摸了摸眼睛，扭了扭脖子，顿觉精神大好。

“夏音，车开得好稳啊，你这技术真不赖啊！”

苏喻拉开车门走下车，对着夏音竖起一个大拇指。

“还行吧，其实也没多好，全靠这车贵啊，京都车又多，不开稳一点我也害怕啊哈哈。”

“你这......白夸了......”

苏喻无语凝噎，好朴实无华的解释。

“走吧，咱们直接去找张导，来之前我已经联系过他了。”

苏喻带着夏音大步走进地下停车场的电梯，熟练地按下一个数字。

电梯在预定的楼层停稳开门，迎面就看见一张并不陌生的脸，上面洋溢着热情的笑容。

“赵副导演，你怎么亲自来接了，这怎么好意思呢？”

苏喻有些诧异，他和这位副导演打过几次照面，关系应该没熟到让人亲自来接的地步吧？

“应该的应该的，别人来接我还不放心呢哈哈。”

赵副导演搓着一双大手哈哈笑了几声，看向苏喻的眼神满是热切。

“哎呀，这位就是你的得力干将夏助理吧？长得一表人才，一看就是个做事机敏的。”

赵副导演对苏喻以及苏喻身边的夏音表现出了非同一般的热情。

这让夏音有些懵圈，又有些受宠若惊。

看着赵副导演热忱的样子，苏喻思绪一转，心中大致有了答案。

“赵副导演夸张了，对了，张导在么，来之前我们还通了电话。”

“在在在，我就是专门过来接你们的，跟我来，大家都在等着呢。”

赵副导演笑容不变，快步走到两人的身前，带着苏喻他们向一个方向走去。

大家？

难不成，除了张导还有人在等着自己？

苏喻压下心头的疑惑，跟着赵副导演走进一间挂着评审组的房间。

刚一进门，赵副导演就用他那响亮的大嗓门嚷嚷道。

“蒋老，老张，你看谁来了！”

“欸，苏喻来啦，快坐快坐！”

房间里的张导热情地迎了上来，拉住苏喻的手就往里面走。

苏喻抬起眼不着痕迹地扫视一圈，发现偌大的房间里不止坐着张导和周建穆，还有几个笑容亲切的中年男人，但要说这中间最显眼的，还得是那隐隐被围绕起来的一位老人。

他头发花白，但精神矍铄，一双阅尽千帆的眼眸满是深邃。

“来来来，苏喻我给你介绍一下，这位是咱们评审组的组长蒋老，他老人家你一定听说过，那可是咱们业内的大拿，今年专门出山帮我们掌眼的，跟着他老人家着实学到了不少东西。”

“还有这几位，也都是咱们评审组的重要成员，在审核这一块出了大力的......”

张导拉着苏喻，像是带着自家后辈一样对着众人挨个介绍着，言谈举止间丝毫不掩饰自己对苏喻的看重与赏识。

见此情景，在座的众人还能不明白张导的小心思。

一个个亲切地与苏喻握手，言辞温和，给足了张导面子。

“蒋老您好，久仰大名，今天能见到您，真是太幸运了。”

苏喻上前态度恭敬地说道，这位名导可谓是业内泰斗，最擅长的就是执导各种大型节目与活动，当时曾创下连续五年担任春晚总导演的壮举，被奉为一时美谈。

圈子鲜有人不知道他的大名，就连苏喻对其也是十分敬仰，张导能请到这位出山，看来没少费工夫。

“这小伙子长得真好！你交上来的那两首歌我都听过了，词曲双绝！现在年轻人了不得啊，乐坛这次真是得了一个好苗子！”

蒋老笑眯眯地说道，看向的苏喻的眼神中尽是慈祥与赞赏。

“蒋老，您恐怕还不知道吧，之前让您赞不绝口的《万疆》也是苏喻创作演唱的。除了令人称赞音乐天赋，他在舞台设计上也很有想法，每次呈现的效果都非常不错。”

“这次让他来，就是想着能不能给戏曲节目提点有用的建议。”

“之前讨论了那么久，结果都不尽人意，这次咱们换个新脑子来试试，说不定就不思维固化，找到一个好法子呢。”

张导张嘴就是一大段话，听得众人频频点头。

“《万疆》？我记得里面创造性的加入戏腔，效果很好。”

蒋老抬了抬眼，看向张导的眼神中带了些似笑非笑。

他只是退休了，又不是住进深山老林里两耳不闻窗外事，这小张叽里呱啦说了这么一大通，原来是在这等着他呢。

这是怕他嫌弃让外人插手春晚编排？

蒋老又看了张导一眼，将人看得讪笑一声，这才继续说道。

“苏喻能把戏腔融进流行歌曲里，肯定也是有着自己的独特想法，年轻人脑子活络，开拓思路嘛，挺好的。”

......

----------------------------------------

第199章 戏曲串烧

张导抹了抹额头上并不存在的冷汗，心中的一块石头落了地。

还好还好，蒋老没揪住这点不放。

其实这事本没有这么麻烦，只不过是昨天苏喻那两首歌带来的影响太大，将蒋老的注意力都引过来了。

不然今天就是他和苏喻单独聊了，哪会这么麻烦。

“戏曲的事情张导也和我提了，说实话，能看到老祖宗留下来的传统艺术被再次发扬光大，也是一件很有意义的事情。”

“所以那天回去我想了很久，不过好在有了些头绪，今天我就班门弄斧了。”

苏喻坐在张导的旁边，假装自己没有看到蒋老和张导之间的眼神官司，转而将自己的想法细细地说了出来。

“大家知道，传统戏曲的时长范围较广，有的甚至能长达数个小时。而咱们春晚的节目时长最多都是十几分钟，所以，把整幕戏都搬上去是不现实的。”

“而且我们国家具有代表性的剧种和名曲很颇多，又因为地方和文化的差异，不论选哪一个，观众们都会持有不同的意见，在选择上很难平衡大众的意愿。”

“时长、曲目，这些都是大家感到棘手的原因。”

苏喻一边说一边分析当前的问题所在，在座的众人无一不是赞同点头。

不愧是苏喻，这分析，中肯的，一针见血的。

张导忍不住叹了一口气，“你还真说到了点子上，这两点问题确实是老大难，我们怎么也想不出一个好的解决办法。”

苏喻却道，“其实，这也不是没有解决的办法。”

“嗯？快讲讲！”

不止张导，就连周建穆等人也是满脸期待，目光灼灼。

“蒋老，张导，不知道你们有没有听说过歌曲串烧呢？”

苏喻也不卖官司，扭头说出了一个对众人来说并不怎么新奇的词汇。

（本书剧情设定之一，歌曲串烧起源欧美，华夏刚引入概念不久，还未开始流行；下面的情节大家就当做思维固化来看待，作者能力有限，请勿较真哈。）

“你是说，前阵子从欧美传来的那个表演形式？这在咱们华夏还是很少见的。”

张导皱了皱眉，他当然知道这种新兴的表演形式，但是这是从欧美起源并传过来的，这合适吗？

“它是通过将不同歌曲的精彩部分剪辑并连接起来，形成一个连续的音乐体验，是一种创意十足的表现形式。”

苏喻道：“我认为这种方法正好可以解决我们目前的难题。”

“首先是时长。纵然现在戏曲尚未时兴，但刻在华夏人骨子里的记忆是怎么也抹不掉的。无论他们对戏曲再陌生，在听到特定的旋律时也能回忆起那些耳熟能详的唱段。”

“咱们无需将大段的唱词全部照搬上舞台，只要将那些曾经惊艳四座的名句佳句演绎出来，展现它们最具魅力的地方。”

“咱们拍电影放预告片不也是这样？将最精彩的部分放出来吊观众的胃口。”

苏喻举了一个例子，众人脸上露出若有所思的表情。

而蒋老已经面露笑意，显然是已经将这里面的关键想通了。

果然，姜还是老的辣。

苏喻见蒋老并没有打断的意思，他便继续解释道，“而这种方式还可以解决曲目难以抉择的问题。既然是戏曲串烧，我们是不是就可以找到合适的切入点，将各大名曲里面最具代表性的片段巧妙的串联起来呢？”

“这样不仅好看又新颖，还能照顾到绝大多数观众的口味。”

说到这里，再不知道怎么做就是傻子了。

张导兴奋的一拍桌子，“这可真是个好办法，好一个戏曲串烧！各个剧种大联合，既能体现戏曲的多样性，还更具吸引力！”

“苏喻啊苏喻，我怎么说来着，果然还是新脑子好使！”

“瞧瞧这点子，绝了！”

整个评审组由张导带头，每个人都对苏喻赞不绝口。

一个有实力、有才华、头脑灵活的人，不论在哪里都会受到他应有的尊重，也会成为大家争相结交的对象。

面对他人的夸赞，苏喻面色依旧，并没有因此露出半分洋洋自得的神情，反而谦逊回应，赚足了大家的好感。

不过，他话锋一转。

“戏曲串烧固然很好，但是我认为它并不能很好的带动观众的兴趣。”

苏喻突然出声，打断了大家的欣喜。

迎着众人疑惑的目光，他道，“戏曲串烧只是表演形式上新颖，但它本质上还是传统剧目的演出，大家顶多就是听个趣，对于那些根本不了解戏曲的人，他可能连串烧这个形式都听不出来。”

“这就还存在了一个问题，那就是媚眼抛给瞎子看的无奈。”

苏喻毫不避讳地指出了戏曲串烧中存在的缺点。

“那我们该怎么办呢？难不成还有比戏曲串烧更好的呈现形式？”

赵副导演郁闷道，他心中刚升起的热情还没燃烧一会，就被苏喻这一盆冷水给浇灭了，心里十分难受。

“不，我们还需要一个引子，一个能让大家感兴趣、能投入其中的引子。”

苏喻从口袋里掏出一个眼熟的U盘，正是他来之前带走的那一个。

“我想，如果能在戏曲串烧前加入一段足够有吸引力的、令人耳目一新的戏歌，效果一定会非常不错。”

“戏歌？”

......

----------------------------------------

第200章 春晚节目单公布

“苏喻老师，你是想说戏腔吗？”

在场的众人还是第一次听到这个名词，有人不解地问出声，还以为是苏喻一时口误。

“不，就是戏歌。”

苏喻将这个词重复一遍，确保其他人都能听清楚。

“这个词算是我自己的独创的，之前我的那些戏腔类歌曲，只是将戏腔这种唱法融入流行歌曲中，并不能很好的体现戏曲的魅力所在。在这之后我就一直在思考，如果将真正的戏曲与流行歌曲相结合，那又是一种什么样的歌曲流派呢？”

“现在我已经想出来了，这种歌应该叫做戏歌。”

苏喻伸出手，掌心中躺着一个小小的U盘，他笑着对着众人说道。

“诸位，要不要听一听呢？”

......

“喂你好，对，我是韩菲。嗯嗯好的，明天我一定准时到。”

韩菲刚放下手中的电话，身边就传来孟姐的询问声。

“什么准时到？难不成是春晚的彩排时间确定下来了？”

“对，节目组专门的打过来的电话，明天早上九点。”

韩菲露出一个期待的笑，“明天我就能知道苏喻到底写了一首什么样的歌了。”

“多好啊，你们又能合作了。我帮你和公司说一声，你就专心彩排练歌就行了。”

“多谢孟姐！”

第二天一早，韩菲在彩排的地方见到了精神奕奕的苏喻，两人一见面就熟稔地寒暄起来，引来一众好奇的目光。

排演大厅里人来人往，有身着绚丽舞衣翩翩起舞的舞蹈团，有手持刀枪棍绑立在一旁休息的武术表演者，有吊嗓子的默默用功的歌手，不时还有三五成群的打扮可爱的小孩子在人群中穿梭，留下一片欢快的笑声。

苏喻和韩菲在原地没能聊上多久，很快大厅深处就走出了两个带着工作证的女生，两人脸上带着有些拘谨的笑。

“苏喻老师，韩菲老师，你们的彩排室已经收拾好了，我们现在带你们过去吧。”

“好的，麻烦了。”

对于他们这种重量级的艺人，春晚节目组都专门给他们准备了单独的练歌房。

韩菲在第一时间就从工作人员手里，拿到了自己要和苏喻合唱的歌，看着上面的歌词，她嘴里啧啧称奇。

“还得是你啊苏喻，前几天梁天王还专门找我打听你呢，看来你这次又要给他一个十足的震撼了。”

“梁磊老师这次是要唱他的那首成名作吗？”

苏喻将歌词本放在歌词架上，随口问道。

“是啊，上一次听他唱这首歌都是好多年前了，这次咱们也听个现场版的。”

“哎对了，苏喻你说，咱们这次的歌也有好多高音的部分，到时候现场彩排，应该不会再像上次那样弄得人尽皆知吧？”

韩菲突然打趣道，显然还记得之前的那场“意外事故”。

“应该不会吧......张导他，应该会采取一些措施？”

苏喻迟疑了一下，也忍不住笑出声来。

韩菲十分不厚道，“哈哈哈，那就让张导一个人头疼去吧，再让他感受一下这幸福的苦恼！”

张导：听我说谢谢你。

随着春晚的时间越来越近，网上有关的爆料也越来越多。

一会这个小花确定要上台参演小品，一会那个爱豆有一首三人合唱的舞台。

时不时就会被网友从一张张模糊的影像中挖出，某某某天天出没于羊视大楼，已经确定表演名单了。

还有一些颇有流量的地方台也不甘示弱，动不动就对外营销，自己从香江、宝岛请来了某某天王天后，又或者是今天最新现象级顶流等等。

因为“清朗”活动的余韵尚在，这些通告热搜都措辞含蓄了不少，也不敢整艳压拉踩那一套。

很意外的，网友们对此反应很好，这些平台和明星都收到了许多正向的评价，也算是意外之喜。

在这样的气氛下，群众对春晚节目单的呼声越来越高，终于在某一天，在张导的一声令下中，春晚在多个平台的官方账号统一公布了一份长长的节目单。

【日盼夜盼，今年份的节目单可算是出来了。】

【欧耶！我看我家哥哥了！我就知道哥哥今年一定行的！】

【啊不是，我找了一圈才发现你家哥哥是在开幕式的大合唱里啊，这番位，你好容易满足哦。】

【能上春晚就是有实力，管他在那个节目里呢，总比没有强啊！】

【这位姐妹看的好通透！别管那些酸鸡，你家蒸煮能上春晚就已经很厉害了！】

这次的春晚阵容很是“豪华”，在张导等人的强烈支持下，节目组适当减少了流量明星的数量，增加了一部分非遗传人与各行各业的榜样人物。

使整个春晚“年味”十足。

【我就说吧，今年春晚一定会有戏曲节目，张导果然是好样的，弘扬传统文化，这样的春节晚会看起来才有意义！】

【可是我听不懂戏曲啊！咿咿呀呀的我觉得很吵。】

【哎呀，那是你没到年纪，我二十多岁的时候也不乐意听，现在三四十了，不仅能听，还能时不时来上两句呢！】

【好吧，那这个戏曲节目就是面向中老年人群的，我到时候还是跳着看吧。】

【别啊，你再仔细看看今年的戏曲节目名字叫啥！】

【啊咧？《戏曲串烧》？！】

【这不是我眼花吧？春晚啥时候这么时髦了？歌曲串烧我还没听过几次呢，戏曲都已经用上了串烧了？】

一如张导所料，这份春晚节目单一经发布，立即就在网上引起了轩然大波。

观众的目光最先被那个放在中心位置，字迹显眼的《戏曲串烧》给吸引了目光。

这种新颖的名称，引发民众的广泛讨论，所有人的好奇心都调动了起来。

【张导，你要这么玩，我了可就不困了！】

【不行不行，这次高低我得带上我爷爷奶奶一起看，让他们老人家帮我审审，这到底是细糠还是胡闹哈哈！】

【咦！家人们！我发现了一个华点！】

......

----------------------------------------

第201章 大年三十除夕夜！

【苏喻老师居然有三个节目！】

【不是，我没看错吧？三个节目？！】

【啊这，本喻粉应该没做梦吧？春晚的三个节目，这个含金量......】

【我看看啊，一个是个戏曲放在一起的......戏歌？这是什么流派？是戏腔吗？】

【不造啊，我看这后面还有一个和韩菲老师的合唱，一个独唱。我的天，还真是三个节目！我们喻粉真是出息了，谁能有我们家的偶像牛逼？！（大声破音.jpg.）】

【很好，看来今年这个春晚是不看不行了！】

【各位朋友们，紧急情况，除夕夜我就不出去浪了，回家和爸妈一起看电视，顺便缓和一下我们的父子母子情。】

【哈哈哈，我已经告诉我妈妈了，她最喜欢那个年轻人这次会上春晚，给我妈高兴的，说要在除夕给我包我最爱吃的荠菜猪肉饺子！】

【说归说笑归笑，这应该还是这么多届春晚以来，第一次出现新歌吧？】

【何止啊，这三首歌的名字我都没有搜到，百分之百的新歌，一下整三首新歌，张导真是大手笔！】

【可是这样会不会有风险啊？新歌都没有经过大众的检验，不会翻车吧？】

【这怎么可能！那可是苏喻老师啊！你觉得能写出《万疆》和《如愿》的人，他能翻车？】

【这么告诉你吧，这种事情根本用不上我们网友操心，春晚可是有专门的评审组，只要有一丁点问题，审核根本不让过的。】

网友们讨论的空前热烈，梁磊也正在和冬晨华庭浩他们在一起感慨。

“你看看人家苏喻，现在可真是比不得了，羊视的亲儿子名不虚传啊！”

冬晨叹息道：“唉，都怪我没过审核，要不然我就能跟你们一起看现场了，现在好了，只能等网友们的剪辑版了。”

一旁的华庭浩跟着点头，面容上的郁闷与冬晨如出一辙。

他们两个这次被邀请去了蓝台的春晚，虽然这几年蓝台发展的势头很盛，但地方台终究是地方台，要论含金量，还得看羊视啊。

“没事，蓝台也有蓝台的好处。”

梁磊想了想安慰道，“他们那里的资源很多，你俩跟那边打好关系，明年的路能走的更顺畅。”

“再说了，你们两个的咖位在蓝台那边可是最大的那一批，宁做鸡头不做凤尾，各有各的好处嘛。”

冬晨勉强接受了梁磊的安慰，事已至此，再怎么强求都没有用了。

只是可惜，这次看不上苏喻的现场了。

“对了，苏喻工作室不是新招了一个叫凌瑶的新人吗，我听说她这次也要去蓝台的春晚，回头咱俩多关照关照她，也算帮苏喻一个忙。”

冬晨突然想起了什么，转头对着华庭浩说道。

华庭浩点点头，“嗯，听说她在威尼斯那个案子里得罪了不少人，这姑娘人不错，咱们帮苏喻看着点。”

而另一边，张导正坐在周建穆的办公室里，他的对面赫然是羊视的一把手孙老。

孙老拿着手机，手指不停地滑动着，翻看着网友们对春晚的评论。

“这次咱们可是冒了大风险，成败就在此一举了。”

孙老停下动作，用手指揉着太阳穴，脸上的表情略显疲惫。

今年的春晚可不只牵动着网友们的心，他们这些春晚的幕后人，可都是为此操碎了心。

“三首新歌，在戏剧中加入新的表演形式，传统文化部分的内容倾斜......”

“如果这次还不能赢得大众的肯定，那我就真的不知道春晚还能再表演点什么了。”

孙老疲惫的闭了闭眼睛，缓解着眼中的干涩。

“孙老，您就别担心了，今年的春晚再差还能差的过往年的那些包饺子吗？”

张导倒是颇为淡定，“中规中矩并不受大众欢迎，反正我这次是将宝押到了苏喻身上，我对他很有信心。”

一听到张导说包饺子，他旁边的周建穆就忍不住抱怨起来，“哎呦，你可别再提包饺子了！”

“上一年就是太求稳妥，整个春晚的阖家欢乐含量严重超标，到处都是包饺子，别说观众了，就连我自己都看的难受。”

“好家伙，给我看的啊，整个正月里一看见饺子就犯别扭。”

周建穆一边说一边懊恼地拍着大腿，倒是将孙老给逗笑了。

“这事我还记得，当时咱们负责官博的工作人员都委屈极了，观众们对节目不买账，整天在咱们的账号下面阴阳怪气，发了满屏的饺子，给咱们的小同志们看的呀，看见饺子就打怵。”

张导趁机插话，“所以啊，今年咱们已经充分吸取了去年的教训。孙老你就别发愁了，这次肯定行的！”

孙老神情复杂地看了一眼努力安慰自己的张导，他怎么可能不明白，这间办公室里压力最大的人，莫过于总导演了。

这次他可是顶住了压力，冒了极大的风险，去做了往年其他导演都不敢做的事情——那就是创新。

可见他这次真是狠了心。

“事已至此，我们只能祈祷结果是好的。”

......

大年三十，除夕夜。

随着钟表上的时针准时指向了数字八。

电视机上骤然出现了一个硕大的、金红相间的古典钟表动画，每一个代表数字的地方上都画着一个个憨态可掬的十二生肖。

它们在秒针的带动下依次亮起，最终停到了一个雪白可爱，身着大红袄的小兔子上。

新春玉兔的怀里抱着一个写着福字的卷轴，随着卷轴被缓缓打开，电视机中的画面随之一转，一下就移到了春晚的直播现场。

穿着喜庆得体服饰的四个主持人，依次从舞台上的群舞中走出，他们脸上洋溢着幸福灿烂的笑容，齐刷刷地抱拳对着屏幕前的华夏人民说着新春贺词。

镜头从主持人身上移到后面的群舞演员，又将近景切成远景，将整个焕然一新的舞台尽收眼底。

庄重恢宏的华夏审美，让不少人都眼前一亮。

“怎么感觉今年的春晚，少了很多没必要的花里胡哨啊......”

电视机前的网友一边嗑着瓜子，一边忍不住和身旁的父母讨论着。

“嗯，今年的这个舞台好看，这几个主持人穿的也好看，帅气漂亮！”

......

----------------------------------------

第202章 《灯火里的中国》

“今年的春晚感觉要比去年有看头啊！”

在看完一个惊艳绝伦、充满的华夏之美古典舞表演后，电视机前的年轻人忍不住感慨道。

“这不比那些韩舞、科目三好看多了！”

“妈，你刚才看见没，那个领舞的小姐姐抓住绸缎飞天而起的时候，她背后那个烟雾缭绕背景，这也太仙了吧！”

“哎呀呀，看到了看到了，当初你小时候我还要送你去学武呢，结果你死活不去，你说你当时要是学这个，现在我看见会不会就是你啊？”

年轻人的母亲习惯性的叨叨两句，看着电视机上的漂亮典雅的舞者满眼羡慕。

丝毫没有注意到自家孩子的复杂的目光。

“妈，这就你就不用惦记了，这玩意讲究天赋，她跳的每一个动作都能刷爆咱俩的医保卡......”

春晚的节目还在有序的进行着。

张导这上面确实用足了心思，单单是舞台布置上，就多处采用传统审美。在歌曲时将古时的山水写意画巧妙融入背景，在武术展示时将皮影戏搬上舞台布景与演员一同演出，在相声小品时演员的衣着打扮上的巧思......

看似不起眼，但却值得细细品味。将华夏五千年厚重的历史底蕴，以一种低调含蓄的方式展现在观众们的眼前，直至为大家呈现出一个更适合华夏宝宝体质的舞台之美。

在普通观众还在沉浸在节目中的时候，一些对流量格外敏感的人早就运笔如飞，将自己所能看到重点逐一总结。

“老天，这次老张是发哪门子疯，搞这么大！”

一位专门从事新媒体工作的男人正揉着手腕，对着手机里的好友抱怨道，“搞这么多元素上去，这重点根本就记不完！更何况现在整个春晚流程还没有走到一半，苏喻的节目还一个都没有出来，老张啊老张，你今年难不成是奔着累死我们的目的来的吗？”

“写不完！根本写不完！”

“那你还在搁着废什么话呢？还不赶紧写！等下苏喻出场了，才有我们受的呢！”

好友同时拿着一个笔记本在快速记录着关键词，头也不抬地提醒道。

“现在就是抢流量的时候，谁能最先将总结发出来，谁就能抢到最大的那一波流量！”

“合作吧！我的好兄弟！这活一个人根本干不完，还不如咱俩一起上，卷死同行！”

“合作！兄弟齐心，其利断金！”

春晚上的节目一个接着一个，即便电视机前有不少观众都是冲着苏喻来的，现在也都沉浸其中。

【感觉这次的春晚质量很高啊！】

【没错，以前的春晚就是太多老生常谈了，还特喜欢逮住人说教，现在年轻人压力已经够大了，看节目就是图放松，谁乐意听人教训啊！】

【少了莫名其妙的包饺子和令人厌恶的催婚催育，今年的春晚看起来格外顺眼。】

张导看着后台工作人员传给他的数据，脸上露出一丝满意的笑容。

收视率目前全网第一！

羊视再次用实力表明，你爸爸终究还是你爸爸。

“还有多少个节目才能到苏喻的节目？”

“快了快了，再有两个节目，就轮到韩菲老师和苏喻老师上场了。”

“好，我安排的王牌终于要上场了！”

张导眼中露出兴奋的光芒，而观众席里，早早结束了自己演唱的梁磊也早已等待多时。

还有一个......两个......

到了！

苏喻和韩菲终于要上场了！

现场的观众面露期待，忍不住坐直了身体。

夜幕下的万家灯火中，每一个阖家欢乐的家庭里，一家老少齐上阵，在欢声笑语中，共同等待着一个人的登场。

随着主持人激情洋溢的报幕声落下，舞台后方的背景缓缓变化。

傍晚的夜幕渐垂，紫蓝色的天空中翻滚着绚丽的晚霞，临近傍晚，镜头中的山山水水展现出别样的风采。

随着一声开关被按动的轻响，一盏微弱的灯光在屏幕中亮起。

滚动着的金红色的字幕，也在这束光亮中缓缓浮现。

歌曲：《灯火里的中国》（张也、周深版本）

演唱：苏喻、韩菲

作曲：苏喻

作词：苏喻

镜头逐渐上移，一张面容坚毅的脸出现在众人的面前。他正伸着粗糙的大手，摁亮头上的探灯。

像是信号灯一样，一道道开关被打开的声音次第出现。

公园里照明的景观灯，商业楼区里绚丽多彩的灯带，忙碌小店里明亮照明灯......

一盏盏代表人间烟火的灯光依次亮起，最终汇成一片。繁星点点的城市灯火辉煌，仿佛一颗颗璀璨的钻石镶嵌在黑夜中，散发出迷人的光芒，在这片辽阔的土地勾绘出一幅辉煌璀璨的盛世之景。

不知道为什么，竟让人在心中升起一股温暖的感动。

一串串清脆的风铃声仿佛被微风从远方吹来，一下就抓住了听众的耳朵。

轻巧灵动的音符不断跳跃，紧接着低沉的管弦乐开始走向娓娓道来，仿佛在诉说一个意味深长的故事。

只是一个简单的前奏，就已经令台下的梁磊等人瞪大了眼睛。

果然，世间万物的声音，只要苏喻觉得合适，就能拿来随手化用。

这份令人拍案叫绝的编曲功底，是多少人苦苦追寻，但却始终可望而不可及的存在啊！

穿着一身洁白正装的苏喻不知是何时缓步走向舞台中央，与身着藏蓝色典雅旗袍的韩菲并肩而立。

他轻轻举起右手放在胸前，下一秒，苏喻那充满柔和质感的嗓音响起，宛若在轻声诉说着一个唯美的故事。

“都市的街巷，已灯影婆娑，”

“社区暖暖流淌的欢乐。”

“远山的村落，火苗闪烁，”

“渐渐明亮小康的思索。”

“归港的船帆，从灯塔掠过，”

“追梦脚步月下交错。”

“广场焰火在节日诉说，”

“星空升腾时代的巍峨。”

听着苏喻这温柔真挚的声音，在座的观众眼前，好像真的浮现了一幅幅相对应的画面。

“苏喻老师就是一个歌曲绘画家！”

观众席中的一位女生忍不住用手捂住嘴巴，眼睛里满是惊艳。

“明亮喧哗的城市、幽远静谧的村落，船笛声声的港湾。它们好像离我很远，又仿佛离我极近，你只要一听到这些歌声，脑海里必定会浮现出对应的画面！”

她的同伴与她的激动如出一辙，“听苏喻老师的歌简直就是一种享受！”

不等她们再多上一些感慨，在悠扬的管弦乐伴奏中，韩菲那悠扬大气、富含感情的声音骤然响起。

这道好似记忆里最亲切动听的声音，好似一道明亮的闪电划过静谧的夜空，沉入人们的心灵，唤醒了心底久违的动容。

灵魂也几欲随之而战栗！

“灯火里的中国青春婀娜，”

“灯火里的中国胸怀辽阔。”

“灯火漫卷的万里山河，”

“初心换回了百年承诺。”

扑面而来的国泰民安之感尚未随着韩菲的歌声落下，一个瞬间，苏喻那同样恢弘大气，但又充满着空灵飘逸的声音随着响起。

两位顶级歌手的歌声相互交替，共同在观众的面前用声音交绘出一幅动人的图景。

“灯火里的中国青春婀娜，”

“灯火里的中国胸怀辽阔。

“灯火灿烂的中国梦，”

“灯火荡漾着心中的歌～”

......

----------------------------------------

第203章 灯火里的中国青春婀娜

绕梁的高音缓缓落下，在阵阵余音中，舞台边缘数位手持小提琴的乐者，深情地拉动着手中的琴弦。

悠扬动听的小提琴声，伴随着其他的管弦乐声一同在半空中跳跃起舞。

在愈发鲜明高昂，动人心弦的伴奏声中。有远在国外的游子，内心最柔软的地方被触动，热泪盈满眼眶，坐在电视机前泣不成声。

那是国的叮嘱，那是家的呼唤。

那是心底最为依恋与思念的声音。

富有节奏的架子鼓被轻轻敲响，韩菲伸出手臂向上舒展，她那饱含深情的眼神遥望远方，婉转的歌声里带着真挚与爱戴。

“归港的船帆，从灯塔掠过，”

“追梦脚步月下交错。”

“广场焰火在节日诉说，”

“星空升腾时代的巍峨。”

许多使用直播间观看春晚的网友们再也坐不住了，他们纷纷发出弹幕。

【谁懂啊？苏喻老师总爱用这样以小见大的手法，可偏偏就是能让人透过这些生活中随处可见的景色，观望到那宏大磅礴的盛世之景。】

【节日里被点燃腾空的焰火璀璨多姿，漫天的光彩不正是象征着巍峨浩瀚的、都属于华夏快速发展的时代缩影吗？】

韩菲婉转的歌声刚刚落下，苏喻张弛有度，震撼人心的高音便立即紧随其后。

他的脸上带着憧憬的笑意，同样伸出手臂遥望远方，仿佛是在与这个生机勃勃的新时代相交握。

“灯火里的中国青春婀娜，”

“灯火里的中国胸怀辽阔。”

而在这时这两位唱功了得的歌手，炫技一般，向大家展示着高音之间鲜明的层次。

每一段的歌声中所蕴含的深刻情感都在层层推进。

韩菲接着开口唱道。

“灯火灿烂的中国梦，”

“灯火荡漾着心中的歌。”

在这一刻歌声是真正被赋予情绪感染力的，在座的观众无不感受到一股欢欣愉悦的感情充斥着胸膛。

让他们心生欢喜，甚至想要随着舞台上的那两个人一起慨然高歌！

但是还不等他们有所动作。

两道交织在一起的，几欲让人肃然起立的吟唱声骤然响起。

像是平静的海面上猛然被掀起的狂风骤雨，携带着不容抵抗的磅礴力量，席卷过整个春晚会场！

舞台旁一直待命的合唱团领队好似被唤醒一般，手中的指挥棒重重向下用力一挥，雄浑的合唱声充斥这整个舞台。

“灯火里的中国青春婀娜，”

“灯火里的中国胸怀辽阔。”

“灯火漫卷的万里山河，”

“初心换回这百年承诺。”

而这两位神仙歌手，就这么随意地，将合唱团壮阔的声音作为一道稀疏平常的伴奏和音，震撼人心的吟唱声像是在泼墨作画一般，将歌声中的情绪涂抹在白纸上，愈抹愈浓烈。

手臂上的汗毛不受控制的竖起，人们并不觉得刺耳，听觉的享受在这一刻仿佛达到了高峰！

两人妖孽一般的歌唱天赋，在此刻被展现的淋漓尽致，原本还高高飘在半空中的吟唱声是那样的收放自如，好像他们从来不需要换气一样。

他们的身体微微侧向对方，一位是通俗唱法，一位是民歌唱法，两人的声音仿佛在完美融合，又仿佛是在互相尽情地飙歌。

极少能感受到的浓烈情感，随着高昂的歌声扑面而来。

“灯火里的中国青春婀娜，”

“灯火里的中国胸怀辽阔。”

“灯火灿烂的中国梦，”

“灯火荡漾着心中的歌。”

“灯火荡漾着心中的歌～”

令人惊艳的高音缓缓落下，于最后一句歌词中变成近乎清唱的温柔诉说。

悠扬婉转的小提琴声恰到好处的响起，琴弓与琴弦之间的深深羁绊，翁鸣一般的颤音渐弱，一切都归于平静。

一曲结束，整个春晚现场陷入一片寂静。

所有人都呆坐在自己的座位上，反复回味着方才的那首《灯火里的中国》。

苏喻和韩菲深吸一口气，努力抑制住内心激荡的情绪，他们不约而同的对着台下的观众深深鞠了一躬。

他们的动作仿佛是一道开关，惊醒了还在恍惚着的观众们。

下一秒，如同雷鸣一般，几乎要将整个鸟巢掀翻一样的音浪猛烈的响起。

观众席上的所有人都忍不住站起身体，他们满脸赤红，神情中尽是狂热。

在座的人无不在用力拍打着自己的手掌，用自己最热烈的掌声表达着内心的激动，表达着自己对台上歌手的敬佩之情！

“真是太了不起了！”

梁磊努力忍住喉咙间的干涩，用他那略带沙哑的嗓音喃喃道。

“整首歌从那一串串清脆的风铃声开始，在低沉的管弦乐走向娓娓道来，仿佛在诉说一个意味深长的故事。”

“副歌部分的反复咏唱，每一遍都有情绪的递进和色彩的浓淡，让音乐本身的冲击力如同深圳湾的波涛，一浪高过一浪，大气酣畅。”

“这首歌虽然只有短短四分多钟，但它的诞生却不是偶然的。这是我大华夏在经过无数人的奋斗之后，来自向海而生的大鹏的心声传递、脉搏跳动，是大鹏湾畔、山海半岛的时代眺望、深情祝福！”

......

----------------------------------------

第204章 苏喻老师，流量的王者

“怪不得，张导愿意将宝都押到你身上。”

这一番相似的评价也出现在了春晚直播间的弹幕里。

不少评论家尽情抒发着自己的感悟与赞美，将整个直播间的气氛带的更上一层楼！

【不知道大家有没有发现，演唱《灯火里的中国》的两位歌手使用的唱法各有不同。一位使用的是通俗唱法，一位则是民歌唱法。这样一来，两人在演唱的过程中，不仅可以相互融合，更能给人一种互相飙歌的畅快。】

【众所周知，苏喻老师的高音至少能唱到highC，是一个音域特别宽的天赋型男歌手。而韩菲老师比之也不遑多让，同时韩菲老师的民歌唱法也十分淳朴。两人默契的配合，让这首《灯火里的中国》更显得难得可贵！】

一时间，弹幕区里热闹极了，这边刚有称赞过苏喻和韩菲的唱功，这边立即就有人开始感慨苏喻作词和作曲的不凡。

【看到不少同行都在夸两位歌手的唱功，那我就另辟蹊径，夸一夸苏喻老师的词与曲吧。在这首歌的歌词中，苏喻老师没有采用大家惯用采用的阳光、恢宏等正面歌颂的角度，而选择了一个夜下中国的盛世画卷，以万家灯火绘景，带入感强，更多了几分柔美。】

【而在作曲这一方面，可以看出苏喻老师的作曲技法属于老派里的时尚者，而正是这份老派使得其旋律少了几分浮躁的节奏，却多了几分二十年的旋律的质朴。】

在现在的音乐评论家的圈子里，抢先品评苏喻的歌，已然成为一种时尚。

只有苏喻的歌，才能每次都获得这般庞大的流量。而评论苏喻的歌，已经成为这个圈子里最佳的恰饭姿势。

当然，想要恰这碗饭，你得说得有水平才行。

几位知名的评论家一下场，顿时就引来了大批前来围观、膜拜的网友。

【刚才那几位老师都说的好棒啊！苏喻老师这次的歌词真的超级让人震撼！整首歌采用了大量的修辞手法，并让它们反复出现，去强调灯火里的中国怎么样，十分强烈突出他对美好强大的中国的热爱之情与骄傲自豪，也让听者也感同身受沉浸其中，心潮澎湃……】

【就是这样！我也感觉歌词写得很有味道。有一种伟大中的平凡，就感觉苏喻老师在写词的时候也是怀着一股激动的情绪，字里行间都充满了对美好生活热爱、对祖国万里河山的喜爱、对未来中国梦的向往，特别能给人带来希望和信心！】

【苏喻老师唱的中国，是身着华丽长袍的女神屹立世界之巅；韩菲老师唱的中国，是捧在手心中的宝贝终于长大了！】

【我也有听红歌的一天！两位老师唱得恢宏大气又充满温暖，一首主旋律的歌竟然能这么好听！事实证明，群众不是不喜欢红歌，而是看写的好不好，唱的走不走心！】

【有没有人和我一样，听了这首歌后，才突然发现，我们的祖.国早已繁荣强盛，笑看世界之巅了？！】

【同感！灯火里的中国，有你有我。为实现中华民族伟大复兴，让我们在各自的劳动岗位上，爱岗敬业，勤奋工作，奉献一己之力，汇聚成无穷无尽的可能，把祖国建设成繁荣昌盛、强大文明的辉煌神州！为祖.国奋斗！为祖.国放歌！】

【今天是普天同庆的好日子，灯火灿烂的中国梦，就在你我心中。今夜，处处洋溢着温馨与甜蜜，这首歌可以说最为应景。当旋律响起，眼前仿佛浮现出万家灯火、阖家欢乐的景象。韩菲老师和苏喻老师唱出了风调雨顺，唱出了国泰民安，悠扬婉转，恢弘大气。愿祖国越来越好，愿灯火永远灿！】

就这样，在众人你一句我一句真挚祝福下。

# 春晚《灯火里的中国》 #

就这么一路高升，稳坐在了热搜第一位置上。

在这首歌加持下，其他地方台的节目简直就是黯然失色，甚至还有不少观众，因为热搜的原因，一股脑地跑去了春晚的直播间里。

那些台领导也只好苦哈哈地看着自己的老大哥羊视，笑傲整个除夕夜，同时无不痛恨，自己为什么没能将苏喻老师给请过来。

看着自家节目一副浓云惨淡的模样，再一想到苏喻后面还会再有两个节目，他们就忍不住眼前一黑。

好嘛，苏喻老师，流量的王者。

这次是真的长记性了，懂事的已经开始拿起手机，疯狂联系苏喻的助理夏音，希望能通过她向苏喻说说好话，紧紧抓住每一个能与之合作的机会。

“这还真是，看个春晚都不能消停。”

夏音拿着手机，待了好一会儿才从客厅外的阳台那里回来，一屁股坐在自家母后的身边，撅着嘴撒娇抱怨道。

“又是工作上的事情？和苏喻老师有关吗？”

夏妈妈顺势揽住闺女凑过来的身体，趁机像摸小狗一样摸了两把夏音的脑袋。

“是啊，”夏音晃了晃头，“妈，我们老板真的超级厉害！每天都有大把的人打电话求合作，那话说的一个比一个好听。”

“你这个工作可真是找对了，前几天你没回来那会儿，咱们这边的邻居都在夸你有福气，还有要给你介绍对象的呢！”

夏妈妈一想到自己亲亲女儿过年带回来的那一沓厚厚的苏喻专属签名照，心里就忍不住美滋滋的直冒泡。

托闺女的福，她已经比很多喻粉幸福太多了哈哈！

“哼哼！才不要！之前我找不到工作的时候，天天背着我们说我的闲话，什么女孩上大学有什么用，找不到工作肯定嫁不出去......”

“他们就是酸的！这种人介绍的对象我才不要！”

夏音气哼哼地说道，显然是对某些人颇有怨言。

“好啦，这么开心的日子就不说他们了。”夏妈妈又摸了摸女儿的头发，“你妈我又不傻，这些话听听就行，谁当真谁就是傻子。”

“一会儿苏喻老师是不是还有节目呢？”

“还有两个呢！老板就是这次春晚里最靓的仔！”

“下一个就是戏曲的那个了，好期待啊！”

......

----------------------------------------

第205章 不一样的开场

紧随其后登场的是一个搞笑的小品。

里面邀请了数个颇有热度的流量明星，用来撑场子。

张导很聪明，他知道苏喻和韩菲对于其他歌手来说就是一个炸弹，肯定会炸的观众心神恍惚，炸的后一位演唱者心态崩裂。

所以他干脆调换了节目的顺序，将歌曲类节目尽量往前挪，为的就是给苏喻韩菲腾场子。

事实证明，他的决定是正确的。

即便这出小品里的流量明星们都在很卖力的表演，网络热梗也用了一个又一个，动作表情一个赛一个的夸张，但只在表演后半场里吸引了部分观众的注意力。

而且在这部分观众中，又有相当大的一部分人都是他们的个人粉丝。

这场面，真是让人感叹又唏嘘。

【谁能想到，当初的苏喻老师还被人叫做流量小生呢，这才不到一年，就已经变成了人人都尊称老师的存在了。】

【看着这几个号称顶流的明星在台上卖力表演，我这心里真是感慨万分啊！】

【今时不同往日啊！】

【苏喻，永恒的下一位表演者的终结者！】

【xswl苏喻一上场，就没有后续人的什么事了哈哈！】

【你别说，我现在还沉浸在《灯火里的中国》的余韵中，就现在的这个小品，我根本不知道他们在演什么，就知道他们看着挺忙的。（狗头.jpg.）】

【我也！不过你这么一说，我突然好替他们感到心酸啊哈哈！】

【前面的朋友，你的脑子是否还在无限循环：灯火里的中国～青～春～婀～娜～～～】

【家，监控，拆，懂？！】

就在网友玩梗的时候，舞台上又上了一支恢弘大气的古典舞，看的大家直呼过瘾。

在这支服饰华美、难度极高、极具美与力量的古典舞结束后。

一位主持人就快步出现在了舞台上，她仪态端庄，古典大气的脸上洋溢着欢庆的笑，在麦克风的加持下，一字一句说的格外清晰。

“又是一年春来早，花在枝头俏。紫燕东归迎风舞，人间春意闹！在这举国欢腾、万家团圆的时刻，我们即将迎来一场戏曲盛宴。”

“说起戏曲，大家一定不陌生，作为我们中华民族的文化瑰宝，它一直在绽放着独特的璀璨光辉。”

“但是，随着时代的发展，它们却不知在何时悄悄地淡出了我们的视线。戏曲，有什么好听的这一类的说法，也开始屡见不鲜。”

“但是在今天，有这么一个年轻的小伙子，将要用他那独特的方式告诉大家，戏曲真正的魅力所在！”

“亦歌亦戏传承国粹，请大家接下来欣赏戏歌——《说唱脸谱》！”

还不等主持人退场，直播间里的弹幕就已经齐刷刷的发出一排排整齐的“苏喻老师！”

电视机前的观众一边忙着呼朋唤友，一边不错眼地盯着面前的屏幕，生怕漏掉一丝一毫的精彩片段。

“妈！妈！别慌包你那饺子了，苏喻老师马上就要出场了！快来快来！”

“啥？又要到了苏喻老师啦？这么快？”

正在餐桌前忙碌着的妇人忙不迭地将手在围裙上蹭了蹭，一把从厨房里将正在剥蒜的丈夫揪出来，急切地坐到电视机前，和自家的宝贝儿子一起满眼期待地看着电视。

随着主持人退场而变得的空荡荡的舞台上，突然响起了一阵热闹的锣鼓声。

那早已深刻在人们记忆的戏曲开场声，咚咚锵锵的响个不停，向观众们昭告着好戏的开场。

出乎意料的，率先出场的并不是大家期待已久的苏喻。

被设计成戏曲幕布的大屏幕上一晃，赤红厚重的幕布被缓缓拉开。

可升降的地板缓缓上升，露出上面的几张盖着繁复花纹的木桌和木椅。

而在这其中，有三张桌子格外醒目，它们被高高摞在一起，足有三米多高！

随着一阵节奏紧促的锣鼓声响起，一队身插五彩小旗的戏曲龙套演员冲上舞台，他们围着舞台的边缘一阵快跑走位。

随后在各自的位置上站定，在一记重重敲下的鼓声中，他们抬手自腰间从肩膀脸颊掠过，亮了一个帅气的相。

一个个五颜六色的花脸上怒目圆瞪，亮出他们意气风发的精气神来。

在场的观众还来不及反应，他们就齐刷刷的、干脆利落的翻了一个帅气的跟头。

引来一片情不自禁的叫好声。

“好！”

节奏激烈鲜明的锣鼓声再次响起，舞台的两侧又各出现一个盛装的戏曲演员。

相比之前走过场的龙套演员们，这两人的行头更加华丽复杂，他们的头上戴着两根长长的雉翎，背后插着四面迎风而动的靠旗。

他们一个耍着双枪，一个舞着大刀。

分别站在舞台的两侧，将手中的兵器舞的虎虎生威。

耍双枪的手腕翻转间，手中的双枪接连飞上半空，就在落地时又被险而又险地侧身伸手抓住，利落漂亮的枪花一个接着一个。

舞大刀的用手一捋胸前的长长的胡须，随后便翻转着身体。腿间的衣摆宛如花儿一般盛开，手中的大刀自身边划出一道圆润的弧线。

两个武生各有各的绝活，直叫观众们看得目不转睛，一会儿看看这个，一会儿瞅瞅那个，哪一个都不舍得错开眼。

就在这时，这两个武生突然快速向对方靠近。

不等大家反应过来，这两人手中的双枪与大刀就自空中相交接，发出一声清脆的兵器碰撞声。

你来我往，打的好不热闹，好不精彩！

他们边打边退，很快就移动到了舞台的后方。

观众们若有所感，就在这时，一位衣着同样华丽繁复的戏曲演员登上舞台。

她快步走到舞台中间，手一摆，头一转，就是一个漂亮的亮相。

家中有老人的那些观众，赶忙将自己的爷爷奶奶拉到电视机前，指着眼前的屏幕激动地说道。

“爷爷你快看，这不是你最喜欢的戏曲吗？他们打的好精彩！”

“哟，这个扮相可真好看啊！这身手也好极了！”

一家老少围在电视机前看得津津有味。

......

----------------------------------------

第206章 《说唱脸谱》

“这个刀马旦的身段可真好啊，把穆桂英身上的那股味都演活了！”

老爷子坐在孙子的旁边，指着电视机上的新出现的那个旦角说道，语气中满是怀念。

“原来这就是刀马旦啊。”

一旁的孙子恍然大悟，一向不耐烦和爷爷聊天的他，在此时居然也能听得津津有味。

“你且看着吧，这刀马旦专演巾帼英雄，一会肯定还有更精彩的绝活。”

随着爷爷的话音落下。

舞台上，扮演穆桂英的戏曲演员手持一杆红樱长枪，绕着舞台走了一个“圆场”，脚下动作轻捷，稳、快、飘，上身挺拔，一股英姿飒爽的豪气油然而生。

随后，她在场上一个站定，先是用双手刷了几个漂亮的枪花，引来阵阵惊呼。

伴奏中的锣鼓声愈发急促，眨眼间，她耍着枪花的动作由双手变成单手，但是那流畅的动作却不见丝毫生涩，依旧是那么的行云流水充满美感。

不等大家为她这一手好功夫而惊叹，“穆桂英”突然将手向上一扬，那杆被她舞的虎虎生威的长枪瞬间飞向半空中。就在观众们都替她捏着一把汗的时候，在长枪即将落地之际，“穆桂英”左脚利落上踢，那杆长枪就仿佛是活了一般，乖巧地回到了她的手中。

这一套动作下来干脆利落，让观众的脑海中瞬间就出现了一个英姿飒爽的巾帼将军的形象！

就在人们以为，这位刀马旦的表演将要告一段落的时候，一个守在舞台边缘的龙套戏曲演员手中，不知在何时出现了一把闪烁着冷冷寒光的大刀。

不等大家反应过来，这人就将手中的大刀直直地朝“穆桂英”的方向扔去！

！！！

“这是要出舞台事故了吗？”

电视机前的年轻人忍不住喃喃道，他刚要震惊地站起身来，就被身旁的爷爷一把拉了回去。

“你就乖乖坐好看着吧，精彩的还在后头呢！”

老爷子乐呵呵地如是说道。

不过瞬息之间，那把寒光烁烁的大刀就已经来到了“穆桂英”的身前。

只见她不慌不忙地一矮身体，那把大刀就这么被轻而易举地挂在了她身后延伸出来的靠旗上！

“靠旗搅刀！”

坐在台下被邀请而来的张峰丛欣慰地一拍双手，嘴里赞叹道。

笨重的大刀被这位“穆桂英”用巧劲挂在了身后的靠旗上，不等观众们拍手喝彩，她就灵活地侧弯腰轻晃着身体，那把大刀就好似如臂使指，挂在靠旗上飞速旋转起来！

“好！”

这精彩的一幕着实令观看的人们吃了一大惊！

一种莫名的情绪从他们的胸膛中升起，让他们热血沸腾，甚至短暂的忘记了，苏喻老师为什么到现在都还没有出场的疑问。

见场子已经被热起来，舞台的各位戏曲演员也不再藏着掖着了，他们各自使出自己的绝活，直叫人目不暇接。

有的一个起势，就一口气翻了十几个后空翻，从舞台的这头一直翻到舞台的那头。

有的一个提气，就好像插上了翅膀，一个纵身直接飞跃到了早就搭好的三米多高的方桌上。

有姿容秀美的花旦水袖翩翩，衣裙下的脚步快速变化，将鬼步练得出神入化，如同幽魂一般绕场环走，惊掉了一地的下巴。

还有的轻巧地跃上一张木椅的扶手上，双脚在方寸之间飞快挪移，轻松的好像在如履平地。

......

精彩！实在是太精彩了！

身为华夏人，谁年轻的时候没有一个功夫梦呢？

而现在，那些在他们梦里才能出现的情景，就这样活生生的在他们的眼前被演绎了出来，这一切怎么能不让他们激动万分呢？

“爷爷，感情您这么多年看得都是这样的仙品啊！”

电视机前的年轻人呆呆地看着屏幕，不禁睁大了双眼。

“什么仙不仙的，”老爷子年纪大了，和孙子聊起来还是有代沟的，他道，“只不过是台上一分钟，台下十年功罢了，以前的角儿都是这样的，都是苦练狠练出来的，要不然哪能对得起祖师爷和戏迷呢！”

年轻人一听这话，就忍不住想起他所了解过的娱乐圈里的种种，对比之下，他忍不住陷入了沉思。

都说戏子是以前的下九流，但最起码人家是凭本事吃这碗饭的，哪像现在某些艺人明星，拍戏时会说一个“1234”都能被人捧上了天，哪里配得上戏子的称号！

怪不得爷爷一直看不惯他追星。

当然，苏喻老师除外。

正这么想着，舞台上的戏曲演员又有了新的动作，一下就将年轻人的视线吸引了过去。

只见他们默契地向舞台两侧散开，分列成两队，井然有序。

一直未曾间断的伴奏骤然一变，在一阵欢快喜庆的乐声中，有一人身着大红色长袍的健步走来。

来人正是大家惦记许久的苏喻！

春晚直播间的弹幕也紧跟着刷了起来，在一片“哈哈哈”中，有网友俏皮地说道。

【苏喻老师终于愿意露面了，怕不是刚才在幕后看得太入迷，都忘记自己还要上台演出了吧？】

【嘿嘿，就刚才的那个热闹劲，不论换成谁，谁都要看入迷吧？】

【刚才主持人报幕的时候说的什么来着，《说唱脸谱》？是这个名字吧？刚才戏曲表演都这么精彩了，那这个戏歌到底是个什么东西啊？】

【嘘——安静，要开始了！】

（《说唱脸谱》，原唱谢津。）

苏喻伸出双手，向外张开，他的身后突然出现了一群小黄帽、形容可爱的小朋友们，他们随着苏喻的歌声一边蹦跳一边小跑，好像是春游时被放出笼的小鸟雀，围绕着舞台上摆好姿势的戏曲演员们欢快又好奇地围观着。

“那一天爷爷领我去把京戏看，”

“看见那舞台上面好多大花脸。”

“红白黄绿蓝咧嘴又瞪眼，”

“一边唱一边喊，哇呀呀呀！”

“好像炸雷，嘁哧咔喳震响在耳边。”

苏喻一开口就让众人惊讶无比，他唱的并不是大家以为的戏腔，而是带了点说唱元素的、京味十足的流行唱法。

和着他那清朗的声音，显得韵味十足。

大家看着舞台上的苏喻以及那些蹦蹦跳跳、满眼好奇的孩子们，又联想到方才他唱的歌词，就忍不住会心一笑。

......

----------------------------------------

第207章 让民族遗产一代一代往下传

只要家里有爷爷奶奶或者其他长辈的，谁小时候没有几段被领出去看戏的经历呢？

（作者小时候就看过好几次豫剧，一般是在老家有红白事的时候，偶尔也有戏班子过来搭台义演的，作为小孩子我还挺喜欢去这种地方凑热闹哈哈。）

苏喻老师可真是了解他们，短短几句就把他们看戏时的心理状态给描绘的明明白白的。

让人感觉这段小时候的记忆还是那么的鲜明，那么的历历在目，就好像昨天刚发生过一样。

就在这时，苏喻突然一个怒目，手臂向前一划，比划出一个戏曲专用的手势，一道令人意想不到的声音从他嘴中传出。

他竟然唱出了一段纯正的京剧！

苏喻的声音略带粗哑，他唱道。

“蓝脸的窦尔敦，盗御马。”

“红脸的关公，战长沙。”

“黄脸的典韦，白脸的曹操。”

“黑脸的张飞，叫喳喳啊啊！啊啊啊啊啊......”

前面一段还是流行唱法，这一段就突然变成了纯正的京剧，这样新奇的结合大家还是头一回见！

配合着伴奏里那独属于戏曲的背景音，锣鼓喧天中，将众人的鸡皮疙瘩都要唱出来了。

此时的众人心中只有一个念头，那就是：我去！好帅！

“净角，这小伙子唱的都是京剧中的花脸啊！”

电视机旁的老爷子一拍大腿，指着屏幕中的苏喻叫道。

“全都是花脸净角！”

“这段唱的味可真正啊，把那些个有名的花脸全唱进来了，不错不错。”

而在春晚直播间中，有这么一部分弹幕正在异军突起。

【家人们谁懂啊，苏喻老师刚才一嗓子把我那从来不听流行歌的爷爷给唱过来了，现在正指着屏幕对我问东问西呢！】

【谁不是呢！我奶奶还一边看一边给我讲苏喻老师唱的都是什么角，真是涨姿势了！】

【哈哈哈我也！这次可真是老少共赏了哈哈！】

在一阵响亮威严的“喳喳喳哇呀呀”的伴奏声中，苏喻再次开口唱道。

这次，他的唱腔又变成了那带着些京味的说唱。

“说实话京剧脸谱本来确实挺好看。”

“可唱的说的全是方言怎么听也不懂，”

“慢慢腾腾咿咿呀呀哼上老半天。”

“乐队伴奏一听光是锣鼓家伙，”

“咙个哩个三大件。”

“这怎么能够跟上时代跟上潮流，”

“吸引当代小青年？”

这极富节奏的说唱一出来，却突然让观众们的笑容顿在了脸上。

看似是热闹欢快的说唱，实则是对戏曲现状的自我嘲讽。

听得观众的心里沉甸甸的。

心，忍不住揪了起来。

难道听不懂的方言和慢腾腾叽叽喳喳的唱词，就能成为戏曲没落的原因吗？

这么有意义的东西，为什么就没有人愿意看呢？

为什么我们的传统文化，只有到了这样艰难的地步，才会有人惊醒着去保护它呢？

我们早干嘛去了？

一连串的疑问充斥在心头，一些感性的人的脸上甚至露出了忧愁的神情。

这时候，苏喻那纯正的令人惊奇的京剧唱腔，在一阵隆隆锵的伴奏中再次传来。

“紫色的天王，托宝塔。”

“绿色的魔鬼，斗夜叉。”

“金色的猴王，银色的妖怪。”

“灰色的精灵，笑哈哈啊啊啊啊啊......”

随着苏喻的歌声响起，他身后身旁的那些戏曲演员们也随之而动。

一个个与歌词中相对应的角色齐齐奔上舞台，他们有的在翻跟头，有的手拿道具显得威风凛凛，甚至还有画着猴王脸谱的戏曲演员在抓耳挠腮，将一个武艺高强的猴哥演绎得活灵活现。

大家一边听一边看，一时间竟分不清台上的哪个才是真正的主角。

不多时，那一队先前出现过的小孩子们再次登上舞台，他们在画着浓重油彩的戏曲演员身边穿梭模仿。

童稚与专业相映成趣。

“我爷爷生气说我纯粹这是瞎捣乱。”

“多美的精彩艺术中华瑰宝。”

“就连外国人也拍手叫好，”

“一个劲的来称赞。”

“生旦净末唱念做打，”

“手眼身法功夫真是不简单。”

“你不懂戏曲，胡说八道。”

“气的爷爷胡子直往脸上翻。”

人们的眼前仿佛真的浮现了这样的一幕。

一对爷孙面面相觑，年长的在训斥年轻的在瞎胡闹，年轻的却丝毫不生气，反而在耐心的向对方解释着。

这熟悉的一幕，让不少喻粉突然想起了苏喻刚出道那会儿。

因为某些人的挑衅和不守规矩，苏喻要唱戏腔的事情突然被泄露出去，顿时在社会上引起了轩然大波。

虽然有水军在浑水摸鱼，但绝大多数人也是真的不赞同苏喻这一做法。

都认为他是在糟蹋经典，糟蹋传统。

甚至一度有人叫嚣着要封杀苏喻。

但苏喻顶住了压力，以一曲《木偶戏》将戏腔唱法带到了世人的眼前，直到一步一步走到了今天，走到了春晚的舞台上。

他在用行动向大家证明，创新，才是传统文化的出路！

这一幕何其相似！

就在大家陷入沉思的时候，苏喻的声音一转，歌声逐渐变得柔和起来。

像是一个极有耐心的人站在舞台上，对着大家娓娓道来。

“老爷爷你别生气，”

“允许我申辩。”

“就算是山珍海味老吃也会烦。”

“艺术与时代不能离太远，”

“要创新要发展哇呀呀呀～”

“让那老的少的男的女的大家都爱看，”

“民族遗产一代一代往下传。”

这歌声中仿佛带着开解人心的笑意，听得大家心头一松。

是啊，我们现在不是已经在开始努力了吗？

现在还为时不晚，只要我们能创新发展，何愁这些民族遗产不会一代代往下传呢？

在众多戏曲演员的簇拥下，苏喻又用他那令人惊艳的唱腔唱道。

“一幅幅鲜明的，鸳鸯瓦”

“一群群生动的，活菩萨。”

“一笔笔勾描，一点点夸大。

“一张张脸谱，美佳佳啊啊啊啊啊......”

......

----------------------------------------

第208章 老外的震惊

随着苏喻的声音落下，原本正在随着歌声和伴奏耍着绝活的戏曲演员们，突然不约而同地着向舞台中央聚集。

他们有的在怒目而视，有的在耍着长长的翎子，有的在灵活地向前腾跃了一个跟头，有的则一跃而起再次登上了那个高高的桌子上。

看人目不暇接。

就在大家以为演唱就要到此为止，舞台上的演员们就要进行最后的亮相谢幕时。

台上突然传来一声霸气十足、洒脱不羁的一声大笑。

“哇哈哈哈哈哈——”

这笑声是那样的响亮，震得现场观众只觉得一阵头皮发麻！

石破天惊！

好似有一阵电流，从头顶直通脚底，刺激的人痛快的好像是在三伏天喝了一大瓶冰凉凉的冰可乐！

痛快！

众人不知道该如何去形容这种感觉，只觉得这一声大笑，好像将他们一直憋在心头的那口郁气给尽数逼了出来，通体舒畅！

而就在大家还沉浸在这一声大笑的时候，随着伴奏中那最后一记被重重敲下的鼓声，舞台上不断动作的戏曲演员们终于停下了动作。

他们将苏喻环绕在最中央，衣袍随着主人的动作被猛然一荡，于半空中划出一道圆润的弧线。

“咚咚锵——”

一个个气宇轩昂，身着五彩衣的戏曲演员们，就这样傲然地站立舞台上。

他们身上仿佛有一道璀璨夺目的光芒，凡是被照到的人，都忍不住有一股想要流泪的冲动。

这或许就是希望吧......

在短暂的惊艳过后，大家终于回过神来。

“好！！！”

他们望着舞台上队形整齐的戏曲演员们，一声声由衷的叫好声不绝于耳，如雷鸣一般的掌声震耳欲聋。

而在春晚的直播间里，一条条弹幕如同流水一般飞速划过。

【我去我去！这就是爷爷奶奶一直喜欢的戏曲吗？这到底是什么仙品啊！以前的我是不是有什么大病啊啊啊！这怎么可能不好听不好看！这也太酷了吧！！！】

【难道只有我一个人，把全部注意力都放在了那群小姐姐的身上吗？她们真的好漂亮啊！那水袖一甩一甩的，都快要把我魂给勾走了！（流口水.jpg.）】

【回前面的，你不是一个人！虽然我是苏喻老师的老粉了，但是但是但是！那群花旦小姐姐真的好美啊！身段又柔又漂亮，小碎步一走起来，衣裙飘飘的，都快把我给钓成翘嘴了！吸溜～】

【一见美人误终身！我终于知道古代的纨绔子弟们为何都喜欢抢戏子了，这搁谁谁不迷糊啊！】

【切！一群大涩迷！我就不一样，我看的是那群武生，太忒么的帅了！是男人就要学真功夫！】

【是女人也要学真功夫！】

【就是就是，估计要不了多久，网上就会各种剪辑满天飞了，到时候咱们就彻底和老外们解释不清了，不是每个华夏人都会功夫......（哭笑不得.jpg.）】

【好嘛，关于地域的刻板印象，今天依旧很牢固呢！】

【你们都起开！我有精彩评论！

今天听了这首《说唱脸谱》，真是越听越带劲，亦歌亦戏，情深意远，朗朗上口，真是传承了国粹的精髓，让人回味无穷。真是好听！那些个烦恼与不痛快，都被抛到九霄云外去了！】

【看了这场别开生面的表演，我真的有被感动到。在当下这个赚快钱的时代，居然还有这么一群人坚守着传统，只为将那一抹亮色，那一声别有韵味的唱腔，那一手绝活展现在世人的眼前。感动！动容！敬佩！】

【谁懂啊，我那一直对流行歌不感兴趣的爷爷，从刚才演唱结束后就一直催着，让我把这首歌给他找出来再听一次！】

【哈哈哈，那可能要让爷爷暂时失望一次了，这可是春晚直播啊，歌曲资源不可能这么快就被整理出来的。】

【聪明的人已经开始去敲华娱音乐的客服了嘿嘿。】

【华娱音乐看到没有，我大哥点你呢！还不赶紧识相点，有什么是我尊贵的vip会员听不得的！】

大家笑归笑，闹归闹，该有的手速是一点都没有落下。

很快，微搏上的热搜就又换了一个词条。

原本的＃春晚，《灯火里的中国》＃已经委屈地来到了热搜第六的位置。

现在高高挂在第一的，赫然就是方才的那首《说唱脸谱》！

＃爆！苏喻一曲《说唱脸谱》惊艳全场！＃

＃戏曲不死，戏魂仍在！＃

＃为何戏曲得不到传承？国人应当的反思的二三事＃

＃春晚上最有意义的歌曲类节目！＃

＃向那些坚守的戏曲从业者致敬！＃

一时间，各种剪辑满天飞。

一些在各个平台公开注册认证过的，戏曲相关从业者们的账号下，各种评论和点赞都在飞速增长，他们在一头雾水的情况下，就迎来了一场泼天的富贵！

而身为戏曲界最具权威的华夏戏曲协会，也迎来了后台粉丝数量的断崖式增长！

负责管理账号的李榕手边放着一部手机，上面正在播放着春晚的直播。

只见他正在和另一个账号管理员，一边手忙脚乱地回复着众网友们想要拜师学艺的请求，一边摆着一张晚娘脸，时不时趁空用幽怨的目光，盯着屏幕上那个不时闪过的、他无比熟悉的人脸。

师父啊师父，你不厚道啊！

谁家长辈是你这个样子的！

自己跑出去看表演现场独自快活，徒留下徒弟我一个人忙到死去活来！

李榕越想越酸涩，看着眼前越来越多，大有要筑起一层高楼趋势的评论区，恨不得立刻给自己点一首“小白菜，地里黄......”

......

现在的网友都是懂得兵贵神速的。

一个个都精通各种翻墙与搬运技术，华夏这边的热搜刚登顶，没一会儿外国的推兔、邮管等各大平台上，就已经出现了大量有关春晚现场的短视频。

在那些耍着双枪的精彩对打、令人拍案叫绝的靠旗搅刀、一纵三米高的“轻功”的视频下，一大批老外闻风而来，他们聚在一起发出了不可置信的惊叹声。

【哦！我的天哪！这就是中国功夫！】

【我就说那些华夏留学生惹不得，他们都是隐藏的高手！】

华夏网友：我谢谢你啊，将一些人的特殊行为直接上升到了全体。(￢_￢)

【我要订机票！我要去华夏！我要学这些华夏功夫！】

【不可能！绝对不可能！这一定是用了特效！怎么可能会有人一下跳这么高，还有那些长长的软软的布条，他们是怎么让这些长布条在空中变幻出这么好看形状的？！】

......

----------------------------------------

第209章 原来这就是戏曲串烧

看到外国网友也是如此震撼，那些费尽千辛万苦，翻墙搬运视频的华夏网友们顿时爽到了。

他们开始在视频的评论区里逐一回复。

【这是华夏戏曲的一种表演方式，这一类人被叫做武生。】

【这当然可以学，但是你需要用心去学习，因为我们华夏有句俗话：台上一分钟，台下十年功！】

【华夏欢迎你们来旅游，我们这里还有太极拳呢！】

【......】

外界的纷纷扰扰暂时与春晚的表演无关。

在这一次令人惊艳的亮相后，舞台上的升降台带着苏喻缓缓下落，直至消失在观众的眼前。

在观众们的不舍声中，熟悉的戏曲伴奏声又一次响起，令大家惊讶不已。

怎么回事？

苏喻老师不是已经退场了吗？

怎么还有背景音乐呢？

欸，不对，舞台上的戏曲演员怎么还在上面呢？

他们不用退场吗？

一大串的问号仿佛在了众人的头上来回盘旋。

观众们的脸上是明晃晃的疑惑与不解。

只有后台的张导笑的一脸得意。

哼哼，想不到吧，我这次要不按套路出牌喽！

节奏鲜明的戏曲伴奏一阵高过一阵，不知在何时，台上的戏曲演员们突然又一次四散开来。

舞台上正快步走来一个头戴翠冠的老旦，只见她容貌已不再年轻，但神情上却不见丝毫老态。

她身着一身鲜艳的红袍，精气神十足，便摆出了一个京剧里的经典亮相。

而这时，伴奏的节奏一变，几道丝竹声响起，这位老旦的手臂一上一下摆在身前，将架势拿的足足的。

她声音浑厚有力地唱道：“未曾开言好心欢，点点喜泪洒身前，自你走后四十载，历尽千辛苦度时光，思念夫君倚门望......”

白色的水袖摆动间，更添风采。

电视机前，已经有痴迷戏曲的长辈激动地指着屏幕叫道：“是京剧《对花枪》！”

当他们正要津津有味地继续听下去的时候，舞台上的老旦突然快步退了下去，伴奏变换间，有三个身着不同颜色中山装的小孩子走上前来。

在大家不解惊诧的目光中，他们默契地将手一摆，便自信十足地开口唱道。

“嫂娘亲她把那真情话讲，肺腑言感天地荡气回肠，明是非主正义贤良高尚，劝包拯爱黎民永做忠良，深施礼谢嫂娘恩高义广！”

这三个小萝卜头摇头晃脑，将大人表演时的模样学了个十成十，神情严肃，怒眉瞪眼，却颇有一种小孩偷穿大人衣服的既视感，逗得大家都忍不住发笑。

其中一个身着红色中山装的小男孩似乎是用力过猛，让一双黑白分明的大眼睛，乍一看就好像斗鸡眼了一样。

让舞台下那些前来观看他们表演的那些年轻的哥哥姐姐们，忍俊不禁，皆悄悄转过身去，捂嘴偷笑。

【欸，这届的春晚可真是厉害了！居然有字幕！】

【太棒了！这次我终于能知道他们在唱什么了！果然，华夏人离不开字幕！】

【有了字幕，我居然也能欣赏到戏曲的魅力！】

【急急急！有没有人知道这群小可爱唱的是哪一段吗？里面居然说到了我偶像包青天！】

【课代表来喽！我刚刚问我爷爷了，他可是三十年老戏迷了，他告诉我说，这个是京剧里面的《赤桑镇》！】

【突然感到有些感动怎么回事，戏曲这个行业里居然也有新鲜血液，它还是在传承着的！】

【真服了这一天天的，上不如老下不如小！】

【前面的看开点，你这样想，既然下一代已经在努力了，那我们这一代不就可以放心躺平了吗？（狗头.jpg.）】

这三个虎头虎脑的小男孩将将唱完一段落，他们的身后就走上来一个穿着粉色衣裙的貌美花旦，她上前牵住他们的小手，动作温柔地将他们从舞台的一侧引了下去。

一个身着明黄色长袍，面带长胡须，扮相年长但是气度不凡的男人，不知道什么时候，站在了舞台的中间。

他的服饰与先前的京剧演员有些许的不同，刚一开口，剧与剧之间的差异便立刻凸显了出来。

他双手搭在衣袍外的玉腰带上，一甩胡须，迈着四方步，带着那独有的乡音和语气词唱道。

“我的老母亲～哎呀，母亲。我一见老母亲跪金殿，折儿的阳寿有几年，开言来叫了一声代公主，王宝钏把母亲往上搀，王下殿我只得撩袍端带，端带撩袍一步一足下金銮，我把母亲拜见......”

熟知戏曲的人顿时一脸惊奇，刚才两个唱的虽然不是同一出，但都还是京剧。这会儿怎么又来了一个豫剧《大登殿》呢？

电视机前的年轻人听着自家爷爷不解的声音，“怎么从京剧变成豫剧了......”

听着听着，他突然福灵心至，恍然大悟道：“原来，这就是所谓的戏曲串烧啊！”

年轻人想了想，到底还是没忍住，他掏出了手机，双手运指如飞，带着些隐蔽的得意，将自己的发现发了出去。

【我刚才居然从爷爷那里看懂了张导的巧思！不得不说，张导真的不愧是一代名导！这样的结束方式和开场方式，还真是少见。】

【他将苏喻老师的《说唱脸谱》用做戏曲串烧的开头，既是缓冲又是过渡，让大家在潜移默化中逐渐认可戏曲，然后在大家不再排斥它，开始重视它的时候，再将真正的戏曲串烧端上桌，好一个阳谋啊！不过，我喜欢！】

......

----------------------------------------

第210章 天上掉下个林妹妹

像他一样看明白的网友不在少数，纷纷在他的弹幕附和道。

【就是这样，不仅新颖，还十分的有意思，这届的春晚真是用心了！】

【还得是看过才有发言权，刚才还在网上看到有人说春晚都是一个样，看不看都无所谓。这话说得我只想笑，不知全貌不予评价，今年的春晚确实不一样。】

【我觉得最赞还得是字幕，张导必须要给字幕组加鸡腿！华夏人看字幕的习惯已经刻在dna里了，这字幕一加上去，我现在看戏曲也变得津津有味起来了！】

【据春晚内部人员不完全透露，原本的戏曲类节目不是这样的，张导想不到好的呈现办法，甚至一度想要将戏曲这个类别从节目单里砍掉，还是苏喻老师给他出了主意，这才有了咱们看到的《说唱脸谱》和《戏曲串烧》！】

【？？？！！！】

【真的假的！苏喻老师这么牛波一的吗？！】

【感觉苏喻老师不仅在音乐上很有天赋，他对舞台的设计也很有心得，还记得当时华夏好声音的现场之所以一票难求，除了苏喻老师的歌，惊艳的舞台表现也是其中一个亮点。】

【妈呀！全才啊！这就是天才的世界吗？！】

【我觉得这应该是音乐天赋的功劳，听说苏喻老师写歌向来都是一气呵成、胸有成竹的。那些舞台设计大概在他动笔的那一刻，就已经和歌词一起在脑海中浮现出来了吧？毕竟他才是歌曲的创作者，肯定知道什么才是最好的呈现方式。】

【你字多，我信你。】

【......】

舞台上的表演还在继续。

先前那位身着明黄色的薛平贵扮演者，已经一捋下巴处的长美髯，迈着威风凛凛的四方步，大步流星的从舞台一侧离开了。

这时，舞台上的龙套戏曲演员们再次变换队形，五彩的戏服看得人目不暇接。

他们从舞台四边向中间汇聚，在节奏鲜明的锣鼓声中，走了一个“圆场”，又忽的向四周散开，让出身后的人来。

只见有一对眉眼含情的小儿女，互相手拉手着，带着南方独有的柔情与绵绵，从龙套戏曲演员的身后，迈着轻盈的步伐走上前来。

在他们的身后，还跟着数位身着飘飘粉裙的侍女，一边挥舞着翩翩水袖，一边迅速在这两人的身后列成一排。

这两人一出场，顿时就在现场引起一片哗然。

“这不就是贾宝玉和林黛玉嘛！”

是的，这方出场的两人都是一副经典的扮相。

一人头戴宝冠，颈挂宝玉，身着艳丽的红袍，甫一上场便唱道：“天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫，”

另一人头戴玉环玉簪，梳少女头，豆蔻青华，眼波流转间，自有一股灵气。一开口就是依侬软语，曲不醉人自醉。

“只道他腹内草莽人轻浮，却原来骨骼清奇非俗流......”

这可不就是书中的贾宝玉和林黛玉，活生生地出现在大家面前了。

“清水妆，古装衣。好一出《红楼梦》啊！只看越剧这次能否抓住机会，重新活跃于大众的面前了。”

台下的张峰丛看向舞台的目光中满是怀念，“你们可千万不要让我失望啊！”

舞台上的戏曲演员换了一波又一波，京剧、豫剧、越剧等轮番上演，将大大小小的剧种涵盖其中，让全国各地的戏迷们过足了瘾！

最后，凡是出演过的戏曲演员们，都在声声锣鼓声站在了舞台中央，随着升降台的升起，他们或高据一方，或两两而立，或怒目，或巧笑嫣兮。

他们向着台下的观众拱手谢幕，赤红色的幕布缓缓落下，似是将一个五光十彩的梦遮住，竟让人生出不舍与意犹未尽来。

【好过瘾啊！我居然能品味出戏曲的美来了，怪不得老祖宗们那么喜欢听戏！】

【我还在里面看到了好多典故，原来那个“天上掉下个林妹妹”的梗是出自越剧《红楼梦》里面啊！】

【看完都觉得自己文化高了！下次出去拽几句戏词，也让我那几个山猪朋友吃吃细糠！】

【原来以前的武行是真武行啊！怪不得有戏子从军的故事，这是真大佬啊！】

【好看！好听！爱看！多办！】

【这是我第一次和爷爷奶奶们一起看节目，以前总是因为代沟问题不愿意和他们多交流，直到今天我才发现，原来他们没上过学也可以懂这么多。儿时对他们崇拜的感觉又回来了，谢谢春晚让我们有了一个沟通的机会！】

【对啊对啊，这个戏曲串烧超适合和长辈一起看！碰到姥爷知道的戏曲，他会跟我讲里面的典故，碰到他没听过的戏曲，我就会给他念电视上的字幕。

他不再嫌弃我对着手机傻笑，我也不埋怨他一开口就是怒气冲冲，真是一个难得的温馨时刻，美好的就像梦一样！】

【身在异国他乡的我，身边没有长辈，但是我有一群同在异乡为异客的同学，当戏曲的腔调一出来的时候，我们全都在悄悄抹眼泪，这或许就是来自故乡的呼唤吧。】

【加油！你们都是祖国的人才！我们都在等你们学成归来！】

【......】

一句句感想，一道道称赞，看得张导在后台忍不住眼睛发涩。

他成功了！

他也赌赢了！

“张导！咱们的这次的收视率一定会很高！”

“这次真是多亏了您啊！力排众议，才有了这么好的节目效果！”

“啥也不说了，张导牛波一哈哈哈哈哈！”

孙老坐在春晚的前排观众席中，用力地拍着手掌，听着耳边观众们发自内心的鼓掌声，他忍不住笑着长叹一声。

“老咯！”

“都开始畏畏缩缩的了。”

“小张啊小张，这次是我落后喽！”

......

墙上的时针悄悄走过11这个数字，时间渐渐临近午夜。

眼看着节目一个接着一个，春节晚会就走向尾声。

在后台的化妆间里，被一众化妆师围住的苏喻，正在抓紧时间换着身上的衣服。

......

----------------------------------------

